

Isang task force ang binuo ng ng National Capital Region Police Office NCRPO nitong Lunes upang tugisin ang suspek sa pagpatay ng dalawang opisyal ng Commission on Elections Comelec. Ang suspek ay napabalitang nakatakas kamakailan mula sa piitan ng isang kampo ng pulisya.
Ayon kay Chief Superintendent Eric Javier, NCRPO officerincharge, nilikha ang Task Force Ampatuan upang hanapin si PO2 Basser Ampatuan. Ngunit pinabulaanan ni Javier na nakatakas ang suspek, dahil di naman daw ito nakeditene.
Si Chief Inspector Agapito Quimson, ang namumuno sa task force, ayon kay Javier.
Itinuturo si Ampatuan, 36, bilang trigger man sa pagpatay kina Comelec legal department chief Alioden Dalaig noong Nob. 10, 2007, at ang pumalit sa kanyang si Wynne Asdala na pinaslang noong March 24, 2008.
Inaalam ng task force kung paano biglang nakatakas si Ampatuan bandang alas dos ng madaling araw ng Sabado sa loob ng kampo kung saan siya ay sumasailalim sa restrictive custody.
Ayon sa pulisya, iniulat na nawawala si Ampatuan mula pa noong Sabado ng umaga matapos siyang mapasailalim sa kustodiya ng NCRPO at manatili sa loob ng Camp Bagong Diwa sa Bicutan, Taguig City.
Inaresto si Ampatuan nitong Abril sa Shariff Kabunsuan. Dinirinig ang kanyang kasong administratibo sa summary hearing.
Naghain ang asawa ni Ampatuan ng petisyon para sa habeas corpus noong Abril 25 
Samantala, nahaharap naman sa imbestigasyon ang police custodian ni Ampatuan na si PO2 Mark Pasagui. 



Pinaalalahanan ng pinuno Philippine National Police PNP nitong Lunes and kanyang mga tauhan na paigtingin ang pagbabantay sa pagbubukas ng klase sa Martes.
Ayon kay Chief Superintendent Nicanor Bartolome, tagapagsalita ng PNP, nais tiyakin ni PNP chief Director General Avelino Razon Jr na magiging mapayapa at maayos ang sitwasyon sa bawat paaralan.
Kanina inulit ni Gen. Razon ang utos sa regional directors to ensure talagang magiging maayos peaceful ang magiging opening ng klase. At hindi lang during opening, buong semester na kasama sa Oplan Balik Paaralan, pahayag ni Bartolome sa panayam ng dzBB radio.
Inaasahang babantayan ng mga pulis ang mgha paaralan simula alas kuwatro ng madaling araw ng Martes.
Tinatayang may 2.1 milyong magaaral ang magbabalikeskwela. 



Tiniyak ni Secretary Jesli Lapus ng Department of Education DepEd nitong Martes na tinutugunan ng pamahalaan ang hinaing ng mga guro para sa dagdag na sahod ngunit humingi siya ng dagdag na panahon.
Ipinaliwanag ni Lapus na kailangang maisama sa taunang budget ang pagkakaloob ng dagdag na umento sa mga guro.
Its a function of item in the budget. We are addressing the teachers request for a wage hike, pahayag ni Lapus na bumisita sa pagbubukas ng klase sa Batasan Hills National High School sa Quezon City nitong Martes.
Maliban sa mga guro at magaaral, sinalubong din si Lapus sa Batasan Hills National High School ng pakiusap ng mga faculty members na kasapi ng Alliance of Concerned Teachers ACT na tugunan ang kanilang kahilingan na dagdagan ang kanilang sweldo dahil na rin sa pagtaas ng presyo ng mga bilihin.
Tiniyak din ni Lapus na 1,800 guro ang itataas ang posisyon upang maging principal ng mga paaralan. Ang promosyon ay inaprubahan na umano ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
In fact, the President has signed and approved the promotion of 1,800 head teachers, who are qualified to become principals. Well now have a mass promotion, paliwanag ng kalihim.
Sinabi ni Lapus na pagtaya ng DepEd, na sa kabuuan ay naging maayos ang unang araw ng pagbubukas ng klase sa bansa. Ginawa niyang halimbawa ang Pangasinan kung saan apat na paaralan lamang sa 362 
Pinuri ng opisyal ang mga administrador ng mga paaralan na gumawa ng paraan upang masimulan ang klase at maturuan kaagad ang mga estudyante sa unang araw ng pasukan.
Kasabay nito, nagsagawa rin ng paginspeksyon si Senior Superintendent Magtanggol Gatdula, pinuno ng Quezon City Police District, sa Batasan Hills National high school upang tiyakin ang kaligtasan ng mga estudyante.
Tinatayang aabot sa 9,450 ang bilang ng mga estudyante sa naturang paaralan.
Nagpakalat ang liderato ng Philippine National Police ng 4,000 but of course, hindi natin pwedeng alisin and possibility na maaaring kidnapping ito.
Sinabi naman ni Deputy Presidential Spokesman Anthony Golez na kinokondena nila ang pagdukot sa mga mamamahayag na ginagampanan ang kanilang trabaho sa Sulu.
We condemn the kidnapping of the journalist and some media men while covering a story in Sulu. This act must not go without punishment and we have ordered the PNP to investigate, run after the perpetrators and bring back the victims alive and well, ayon sa tagapagsalita.
Umapela si Golez sa mga sibilyan na makipagtulungan sa awtoridad upang mahanap ang mga nawawalang mamamahayag at maparusahan ang mga taong nasa likod ng pagdukot.
Una rito, kinumpirma ng ABSCBN Broadcasting Corp. na nawawala sina Drilon at dalawang cameramen sa Sulu.
Three ABSCBN journalists Ces Drilon, Jimmy Encarnacion, and Angelo Valderama are missing in Sulu, nakasaad sa pahayag ng ABSCBN.
All efforts are underway to find them and bring them home. Until we learn more details, ABSCBN News requests other media to report on this matter with utmost consideration for the safety of our news team, idinagdag ng TV station.
Kinondena ng New Yorkbased Committee to Protect Journalists ang insidente.
We are deeply concerned for the safety of these three journalists, ayon kay Bob Dietz, CPJs Asia program coordinator.
Nagalok naman ng tulong ang Moro Islamic Liberation Front MILF upang hanapin ang grupo ni Drilon at mapalaya sa lalong madaling panahon.
Ayon kay Jun Mantawil, pinuno ng MILF peace panel secretariat, batay sa pauna nilang impormasyon ay nalaman nilang hawak ni Gafur Gumbahali, subleader ng Abu Sayyaf sa brgy. Kulasi sa Maimbung ang grupo ni Drilon. 



Isinugod sa pagamutan si Sorsogon Rep. Jose Solis nitong Martes matapos dumaing ng pananakit ng ulo nang dumating sa plenaryo ng House of Representatives sa Quezon City.
Sa ulat ng dzBB radio, si Solis, 68 anyos ay isinakay sa ambulansya upang dalhin sa Philippine Heart Center sa Quezon City.
Isa umanong empleyado ni Solis ang nagkwento na bago magtungo sa Kamara ay aksidenteng nadulas ang kongresista sa banyo ng kanyang bahay at nabaldog ang ulo.
Subalit sa halip na magpatingin sa ospital, pinili umano ng kongresista na sa Kamara tumuloy para dumalo sa sesyon.
Dumaing umano ng pananakit ng ulo ang mambabatas nang dumating sa bulwagan ng Kamara kaya dinala na muna sa klinika ng kapulungan. Dito ay inirekomenda ng mga duktor na dalhin na si Solis sa pagamutan. 



Limang tao ang nasawi kasama ang isang tatlongtaong gulang na babae sa sunog na naganap sa barangay Talayan, Quezon City nitong Martes.
Sa ulat ng dzBB radio, kabilang sa nasawi ang mga kasambahay na nakilala sa mga pangalang sina Lian, Gloria at Joan.
Binawian din ng buhay habang ginagamot sa Capitol Medical Center ang 70anyos na si Felicita Jiao, lola ng bata.
Nilalapatan naman ng lunas sa nasabing pagamutan at halos hindi pa makausap ang kabiyak ni Felicita na si Geronimo Jiao.
Wala pa siyang sinasabi sa amin. Ang nakuha lang namin sa kanya ay ang pangalan ng mga napatay, kwento ng isang opisyal ng bumbero sa panayam ng dzBB.
Sinabi sa ulat na ang mga biktima ay nasa loob ng kanilang bahay sa brgy Talayan sa Quezon City nang maganap ang insidente.
Iniimbestigahan din umano ng mga awtoridad ang anggulo na biktima ng pagnanakaw ang mga ito dahil nakita silang nakatali ang mga kamay. 



Labingisang sundalo na miyembro ng Magdalo group ang nagpalit ng kanilang not guilty plea sa pagdinig ng military general court martial nitong Martes kaugnay sa bigong kudeta noong 2003 sa Makati.
Matapos ang maigsing pulong kay Armed Forces chief Lt. Gen. Alexander Yano, naghain ng guilty plea ang 11 junior officers sa paglabag sa Articles of War 96 o conduct unbecoming an officer and a gentleman.
Ang mga isinakdal at nagpalit ng kanilang plea ay sina Captain Segundino Orfiano Jr, at First Lieutenants Billy Pascua at Francisco Ashley Acedillo na miyembro ng Air Force Lieutenants Senior Grade James Layug, Eugene Louie Gonzales, Andy Torato, at Manuel Cabochan, Lieutenant Junior Grade Arturo Pascua, at Ensign Arman Pontejos mula sa Navy at Captain Gary Alejano at Second Lieutenant Jonnel Sangalang ng Marines.
Sina Alejano at Layug ay kabilang sa mga hardcore leaders ng Magdalo group na kinabibilangan din ng nakapiit na si Sen. Antonio Trillanes.
Hiniling ni Atty. Ed Abaya, abogado ng depensa, na ikonsidera ng korte ang pagsuko ng mga nasasakdal noong Hunyo 27, 2003 at pagamin sa kanilang kasalanan.
Ang AW 96 ay may nakapataw na parusang pagkakaalis sa serbisyo at pagkakakulong.
Ayon kay Air Force Brig. Gen. Nathaniel Legaspi na namuno sa pagdinig, posibleng mailabas ang desisyon sa 11 sundalo sa susunod na paglilitis.
Dahil dito, anim na kasapi na lamang ng Magdalo ang nililitis kaugnay sa Oakwood mutiny kabilang sina Trillanes at Marine Capt. Nicanor Faeldon.
Ang iba pa ay sina Army 1Lt. Warren Dagupon at Marine Second Lieutenants Alquin Canson, Junnibert Tubo at Edwin Duetao.
Sina Trillanes at Faeldon ay nahaharap din sa kasong rebelyon kaugnay sa insidente ng Peninsula Manila sa Makati noong Nobyembre 29, 2007. 



Ipinagpaliban ng Kamara de Representantes nitong Martes ng gabi ang deliberasyon ng House Bill 4077 na magpapalawig sa implementasyon ng Comprehensive Agrarian Reform Program CARP hanggang 2013.
Sinabi ni Bayan Muna Rep. Satur Ocampo sa GMANews.TV na sa halip ay inaprubahan ng mga kongresista ang resolusyon para tiyakin ang pondo sa land acquisition and distribution LAD na bahagi ng CARP hanggang sa katapusan ng 2008.
The House approved a resolution to the effect that the budget for LAD will be available until December 31, 2008, and not only until June 10, 2008, paliwanag ng kongresista.
May anim na buwan umano ang Kamara hanggang Disyembre para talakayin ang HB 4077 at iba pang panukala na may kaugnayan sa repormang agraryo.
The deliberations will probably resume in July after President Gloria Macapagal Arroyos SONA State of the Nation Address, paliwanag ni Ocampo.
Bagaman mayorya ng mga kongresista ay pabor sa pagapruba ng HB 4077, nagpasya ang liderato ni Speaker Prospero Nograles na ipagpaliban ang pagtalakay dito.
Sa isinagawang caucus o pulong ng mga kongresista bago ang sesyon sa plenaryo, 97 kongresista ang nagpahayag na pabor sa panukala at 82 ang tutol. Samantala, 53 kongresista ang wala sa nasabing botohan.
Protesta
Dahil sa desisyon na ipagpaliban ang pagapruba sa HB 4077, ilang dismayadong magsasaka na nakaupo sa gallery ng session hall ang nagtangkang pumasok sa mismong plenaryo kung saan ang mga kongresista lamang ang pinapayagan.
Mayroon ding ilan ang naglabas ng karatula na nagpapahayag ng kanilang pagkadismaya. Kaagad naman silang napigilan ng security personnel at pinalabas ng session hall.
Ngayon kitang kita na panalo bakit kailangan ipagpaliban. Ibig sabihin nito, nagbababuyan dito, ayon sa isang magsasaka sa panayam ng dzBB radio.
Kaagad na isinara ng pulisya ang gate ng Batasan complex nang sindihan ng iba pang magsasaka na nagaantay sa labas ang kanilang mga hawak na sulo.
Una rito, ipinangako ni Nograles na sisikapin ng kanyang liderato na aprubahan ang panukala bago magbakasyon ang Kongreso sa linggong ito. 



Tiniyak ng pinuno ng Government Service Insurance System GSIS na tatapatan nito ang proMeralco advertisement ni Judy Ann Santos upang isulong ang kanyang posisyon na dapat ibaba ang singil sa kuryente.
Ngunit sa halip na kumuha ng sikat na personalidad para ipantapat kay Santos, ordinaryong tao umano ang kukunin ng GSIS, ayon sa ulat ng GMA news 24  I am doing this out of principle and a sense of duty to the Constitution and not out of personal grudge or motive to anyone, pahayag ni Madrigal.
Una rito, kinuwestiyon ni Madrigal ang komposisyon ng CA na umanoy nabuo sa pamamagitan ng padrino system.
Kabilang sa mga nakasalang ang kumpirmasyon ay sina Cabinet Secretaries Raul Gonzalez Justice, Francisco Duque III Health, Margarito Teves Finance, Ronaldo Puno Interior and Local Government at Rolando Andaya Jr Budget.
Sa naunang panayam ng dzBB radio, sinabi ni Madrigal na hindi matiis ang proseso ng CA kaya minabuti na lamang nitong umalis at magtungo sa Supreme Court. I cannot sit here and watch this anomalous commission confirm the people being confirmed today.
Nais sana ni Madrigal na gamitin muli ang Section 20 ng Rules ng CA upang mapigil ang kumpirmasyon ng mga nakasalang na opisyal. Ito ang ginamit na taktika noon ni Madrigal kaya naantala ang promosyon ng mahigit 20 opisyal ng militar.
Subalit hindi nagamit ni Madrigal ang taktika nitong Miyerkules dahil nakasaad sa patakaran ng CA na walang bisa ang Section 20 sa huling araw ng sesyon ng Kongreso.
Magbabakasyon ang Kongreso sine die sa Miyerkules at magbabalik muli ang sesyon sa Hulyo 28 kasabay ng State of the Nation Address ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Angal ni Lacson
Samantala, umangal din si Sen. Panfilo Lacson sa deliberasyon ng CA nang mabigo ito na harangin naman ang promosyon ni Air Force colonel Arthur Abadilla.
Hinaharang ni Lacson ang promosyon ni Abadilla na hindi na umano dapat itaas ang ranggo isang taon pagsapit compulsory retirement age na 56.
Except for Chief of Staff, no officer of the AFP may be eligible for promotion if he has less than one year in the active service. That is the case of Col. Abadilla, paliwanag ng senador.
Puna pa ni Lacson hindi muling ininominate ng Malacanang ang promosyon ni Abadilla matapos itong mabypassed ng CA noong December 2007.
Ang orihinal na nominasyon ng Malacanang kay Abadilla ay ginawa noong Nob. 29, 2007. Isinumite naman ang kanyang renomination noong Dec. 4, dalawang araw bago ang ika55 kaarawan ni Abadilla.
Idinepensa naman ni Sen. Richard Gordon ang substantive justice at iginiit na hindi kasalanan ni Abadilla kung nahuli ang nominasyon sa kanya ng Malacanang.
Bukod pa rito, pumatak umano ang kaarawan ni Abadilla sa araw ng Linggo Dec. 2 kaya imposibleng maihabol ang kanyang nominasyon sa araw na iyon.
Dec. 2  It was a perfect storm. The technicality does not even belong to him but to the inability of the chair to push a debate. I therefore move for his confirmation, paliwanag ni Gordon.
Sinuportahan nina Sens Rodolfo Biazon, Manuel Roxas II, at Loren Legarda ang posisyon na ideklarang balido pa rin ang Nov. 29 nomination ni Abadilla.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Bumuo si Makati Mayor Jejomar Binay ng isang task force na magsisiyasat sa dahilan ng pagkamatay ng mga bagong silang na sanggol sa Ospital ng Makati.
Sa ulat ng GMAs Flash Report nitong Miyerkules, bukod sa pagtuklas sa dahilan ng kamatayan ng mga sanggol, magbibigay din ng rekomendasyon ang task force upang hindi na maulit ang insidente.
Pinapaniwalaang neonatal sepsis, o impeksyon sa dugo ang dahilan ng pagkamatay ng may 28 sanggol nitong Mayo sa pagamutan.
Itinalaga ni Binay si dating Health Sec. Jaime Galvez Tan upang mamuno sa factfinding team. Si Tan ay kasalukuyang tagapayo ng Makati tungkol sa kalusugan.
Ang iba pang kasapi ng factfinding team ay sina City Health Officer Ma. Lourdes Salud, Anthony San Juan at Sally Espeleta ng Health Department sa Metro Manila.
Una rito, inutos ni Binay na alisin sa pwesto ang ilang opisyal ng Ospital ng Makati kasama na ang pinuno nito na si director Julius Drilon.
Nagbabala si Binay na kakasuhan ang mga opisyal ng pagamutan kapag napatunayang nagkaroon ng kapabayaan sa pagkamatay ng mga sanggol.
If we find negligence on the part of hospital staff and personnel, the city government will definitely file the proper cases against them, banta ni Binay.
Nagsasagawa naman ng hiwalay na imbestigasyon ang Department of Health at bumuo rin ng sariling factfinding body na susuri sa mga rekord ng pagamutan.
Inaasahan ni DOHs National Epidemiological Center head Eric Tayag na matatapos ang kanilang imbestigasyon sa katapusan ng linggo.
Batay sa paunang impormasyon, nagkaroon ng 55 kaso ng pagkamatay ng mga sanggol sa pagamutan dahil sa sepsis mula Enero hanggang Hunyo ng 2008. Nitong buwan ng Mayo, nakapagtala ang ospital ng 45 kaso ng sepsis kung saan 28 sanggol ang namatay.
Idinagdag ni Tayag na ngayon Hunyo ay pitong sanggol pa ang namatay dahil sa nasabing impeksyon.



Hindi gagayahin nina Sen. Antonio Trillanes IV at Marine Capt. Nicanor Faeldon ang ginawa ng mga junior military officers na kasamahan nila sa Magdalo group na naghain ng guilty plea kaugnay sa naganap na July 2003 Oakwood mutiny.
I dont think he is even considering it. He feels that the charge against him is moot and academic because he had been discharged from the service, pahayag nitong Miyerkules ni Atty. Reynaldo Robles, abogado at chief of staff ni Trillanes.
Sinabi naman ni Atty. Trixie Angeles, abogado ni Faeldon na nananatili ang paninindigan ng kanyang kliyente na hindi magpahain ng plea sa mga kasong isinampa laban dito.
His actions speak of the battle he has undertaken against a false and corrupt president. A plea of guilt will be tacit admission of the power exercised by a leader who has no mandate, and such an act will ultimately ratify that power. He cannot and will not recognize that power, pahayag ni Angeles.
Nitong Martes, 11 sundalo na kasapi ng Magdalo group ang nagpalit ng kanilang guilty plea sa paglilitis ng general court martial kaugnay ng Oakwood mutiny.
Nagpalit ng plea ang mga sundalo ilang minuto matapos makausap ng mga ito si Armed Forces chief Lt. Gen. Alexander Yano, na nagpahayag na walang kinalaman sa kaso ang kanilang pinagusapan.
Sinabi ni Robles na batay sa Article 68 of the Omnibus Election Code, wala na sa serbisyo ng militar si Trillanes mula nang maghain ito ng certificate of candidacy nang tumakbong senador noong May 2007 elections.
Based on that election law, he Trillanes is deemed resigned when he filed his certificate of candidacy. If he is resigned, how can you discharge him. We are waiting for the right time to raise it before the court martial, paliwanag niya.
Maghahain umano si Robles ng motion to dismiss the case sa korte para kay Trillanes nang ibaba naman ang hatol sa 11 opisyal na kinabibilangan nina Navy Lt. sg James Layug at Marine Capt. Gary Alejano. 



Gumawa ng kasaysayan ang Commission on Appointments nitong Miyerkules matapos aprubahan ang nominasyon ng 102 opisyal kasama ang limang kasapi ng Gabinete ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Naganap ang pagapruba ng CA sa kumpirmasyon ng mga opisyal at promosyon ng opisyal ng militar matapos hindi na makisali sa deleberasyon sina Ma. Ana Consuelo Madrigal at Panfilo Lacson.
Kabilang sa mga nakumpirma sina Secs Francisco Duque III Health, Rolando Andaya Jr. Budget, Margarito Teves Finance, Raul Gonzales Justice at Ronaldo Puno Local Government.
Bukod sa mga kalihim, inaprubahan din ng CA na pinamumunuan ni Senate President Manny Villar ang pagtatalaga kay Armed Forces Chief of Staff Gen. Alexander Yano, dalawang constitutional officials, walong ambassadors, 47 diplomats at 39 na iba pang opisyal ng militar.
Nakalusot din sina Reynaldo Villar chairman ng Commission on Audit Jose Melo chairman ng Commission on ElectionsAmbassadors Francisco Benedicto to India and Nepal Noe Wong Cambodia Cristina Castaner PonceEnrile Vatican Macarthur Corsino Cuba at Dominican Republic, Haiti at Jamaica Wilfredo Cuyugan Syria Minda Calaguian Cruz Singapore Francisco Ortigas III Mexico at Belize, Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua, at Panama at Antonio Manuel Lagdameo Spain.
Hindi naman nakalusot ang ad interim appointment ni Jesus Anquilo bilang Army colonel dahil sa naging hatol sa kanya ng korte.
Ito na ang pinakamaraming naaprubahan ng CA sa loob ng isang araw.
Una rito, inakusahan ni Madrigal si Villar ng kahinaan ng liderato matapos hindi aksyunan ang kanyang kagustuhan na balasahin ang komposisyon ng CA.
Iginiit ni Villar na naayon sa batas at legal ang proseso na ginawa ng CA na inaprubahan ng lahat ng mga kasapi ng komisyon.
Bilang lider ng Senado, sinabi ni Villar na tungkulin niyang ipatupad ang desisyon ng higit na nakararaming kasapi ng komisyon at hindi dahil sa reklamo ng isa lamang.
Sa hiwalay na pahayag na inilabas ng tanggapan ni Villar, sinabi nito na umabot sa 332 opisyal ang inaprubahan ng CA.
Kabilang umano dito ang 10 kalihim, isang kasapi ng Judicial and Bar Council, 256 senior officers ng defense department, 63 senior officers ng foreign service, at pinuno ng Commission on Audit at Commission on Elections.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Handa ang Kamara ng mga Representante na imbestigahan kung papaano nakatakas sa Camp Bagong Diwa sa Taguig City ang pulis na suspek sa pagpatay sa dalawang opisyal ng Commission on Elections Comelec.
Ayon kay Rep. Rodolfo Antonino, chairman ng House committee on public order and safety, dapat ipaliwanag sa publiko ni National Capital Region Police Office NCRPO director Geary Barias kung papaano nakatakas ang isang itinuturing na highrisk inmate sa guwardiyadong Camp Bagong Diwa sa Taguig.
Before looking into who is responsible for the escape, Barias must first explain why he should not be held to account for this embarrassing foul up, ayon sa kongresista.
Inatasan na umano ni Antonino ang kanyang mga staff na pagaralan kung nararapat magkaroon ng imbestigasyon sa nakakahiyang insidente.
Si Police Officer 2 Basser Ampatuan, ay pangunahing suspek sa pagpatay kina Comelec legal department chief Alioden Dalaig at sa pumalit na si Wynne Asdala.
Nakatakas si Ampatuan sa Camp Bagong Diwa noong Sabado.
Iniimbestigahan naman ng pulisya ang bantay ni Ampatuan na si PO2 Mark Pasagui. 



Hiningi ng armadong grupo na may hawak sa broadcast journalist na si Cecilia Ces OrenaDrilon at tatlong iba pa na gawing emisaryo sa pakikipagnegosasyon sa kanila si Mayor Isnaji Alvarez ng Indanan, Sulu.
Ayon sa ulat sa radio nitong Huwebes, si Alvarez ay kinilalang mataas na lider ng Moro National Liberation Front.
Dinukot ng mga armadong lalaki na pinapaniwalaang miyembro ng Abu Sayyaf nitong Linggo ang grupo ni Drilon, na kinabibilangan ng mga cameramen na sina Jimmy Encarnacion at Angelo Valderama, at university professor na si Octavio Dinampo.
Nakikipagpulong umano si Alvarez kay Sulu Vice Governor Lady Ann Sahidulla at mga lokal na opisyal sa lalawigan, ayon sa ulat.
Kabilang umano sa pinagusapan ay kung anong hakbang ang maaaring gawin ng kampo ng alkalde para sa ligtas na pagpapalaya sa mga bihag sa lalong madaling panahon.
Una rito, inulat na ligtas ang mga bihag at malayang nakakakilos.
Iginiit naman ni Defense Sec. Gilberto Teodoro Jr na nanatili ang posisyon ng pamahalaan na hindi makipagnegosasyon sa mga may hawak sa grupo ni Drilon.
Nanindigan din ang ABSCBN sa kanilang pahayag na hindi magbibigay ng ransom sa mga dumukot sa kanilang mga emplyeado. Sinasabing P10 milyon ang hinihingi ng Abu Sayyaf.
Nagpadala naman ng tropa ang Moro Islamic Liberation Front sa lugar kung saan pinapaniwalaang itinatago ang grupo ni Drilon. 



Walong sinag ng araw ang makikita sa watawat ng Pilipinas na simbulo ng walong lalawigan na unang nagaklas laban sa pananakop ng Kastila. Alam nyo ba na minsan ay may panukalang batas na inihain sa Kongreso para dagdagan ng isa ang mga sinag na ito
Taong 1970s nang ihain ni Lanao del Sur Rep. Sultan Omar Dianalan ang House Bill 7725 upang gawing siyam ang sinag ng araw sa watawat ng Pilipinas. Ang dagdag na isang sinag ay kakatawan umano sa Muslim at mga katutubo na kasamang nakibaka laban sa mga dayuhang mananakop.
Ang walong sinag sa watawat ay kumakatawan sa Maynila, Bulacan, Cavite, Laguna, Tarlac, Nueva Ecija, Pampanga at Batangas.
Hindi nakalusot ang panukala ni Dianalan dahil isa sa tatlong tala na nakalagay sa watawat ay kumakatawan na o simbulo ng mga Muslim o Mindanao. Bukod sa Mindanao, simbulo sa tatlong tala ang Luzon at Visayas. 



Umabot sa 30 national bills ang ipinasa ng Senado sa ilalim ng pamumuno ni Senate President Manny Villar, karamihan sa mga ito ay kasama sa listahan ng priority bills ng LegislativeExecutive Development Advisory Council LEDAC, bago nag adjourned sine die ang first regular session ng 14th Congress.
Samantala, Inihayag naman ni Speaker Prospero Nograles na 28 national bills ang kanilang naipasa sa loob ng 39araw ng sesyon sa Kamara de Representantes.
Sa pahayag nitong Huwebes, sinabi ni Majority Leader Francis Pangilinan na kabilang sa mga panukala na inaprubahan ng Senado ay may kaugnayan sa turismo, edukasyon, preneed industry, at iba pa.
Sa naturang bilang ng mga naipasang panukala, tinataya ni Pangilinan na tatlong panukala ang naipasa ng Senado bawat buwan o halos isang panukala bawat linggo.
With this in order, we anticipate a more aggressive tourism force that will encourage more tourists and generate more jobs for the poor, ayon sa senador.
Binigyan pansin din ni Pangilinan pagpasa sa ikalawang pagbasa ang panukala upang itaas ang minimum salary grade level ng mga guro Salary Grade 10 sa 19.
Kasama rin sa listahan ng mga pumasa sa ikalawang pagbasa ang Senate Bill 2230 na may kaugnayan sa illegal na pagiingat, paggawa, pagbenta ng mga baril at armas at pampasabog SB 2150 o Right to Reply bill SB 1976 na magtatatag ng lima pang Metropolitan Trial Courts at SB 3224 na kaugnay sa legislative district ng Agusan del Sur.
We at the Senate are adamant in exploring more ways to improve the lives of our citizens. We will continue to respond to the challenge through a proactive and relevant legislative agenda, ayon kay Pangilinan
Samantala, inulat naman ni Speaker Nograles na umabot sa 398 panukalang batas lokal at nasyunal ang inaksyunan ng mga kongresista.
Anim umano sa 28 panukalang batas na naipasa sa ikatlong pagbasa ang ganap na naging batas matapos lagdaan ni Pangulong Gloria Arroyo.
Bukod dito, 146 resolusyon din ang naadopt ng Kamara at 51 panukala ang nakalusot sa ikalawang pagbasa.
The reforms we put in place to improve our collective performance in responding to the needs of our people have revitalized our legislative machinery. This enable us to reap a bountiful harvest of meaningful legislation in the first season of our stewardship over this House, ayon kay Nograles na nahalal na lider ng Kamara noong Pebrero.
The number of measures we passed gives us enough cause to be proud of our performance. But we take greater pride in the fact that we passed quality, responsive and timely national and local bills, idinagdag niya.
Bukod sa General Appropriations Act of 2008, ang iba pang panukala na naging ganap na batas ay
 Republic Act 9497 the Civil Aviation Authority Act of 2008 which provides a comprehensive framework for transforming civil aviation in this country into an engine of national economic development
 Republic Act 9499 The Filipino World War II Veterans Equity Act which gives overdue recognition and benefits to neglected war veterans
 Republic Act 9500 The new University of the Philippines charter that strengthens the capabilities and enhances the resources for excellence in education of the countrys prime national university
 Republic Act 9501 The Magna Carte for Micro, Small and Medium Enterprises which shall unleash the productivity of the countrys entrepreneurial sectors
 Republic Act 9502  This kind of misleading attitudes of our workers will harm our bilateral relations, pahayag ni Villamor.
The embassy stands by its report that upon representation by the embassy officer, the Qatif Police summoned the employer on May 26 to present the OFW and shed light on the case. The employer agreed to let the OFW leave and to shoulder the repatriation costs, idinagdag ng opisyal.
Sinabi ni Villamor na kinapanayam ng mga opisyal ng embahada ang sinasabing biktima sa Qatif. Kaagad na ipinadala ang mga tauhan ng embahada sa Qatif matapos mabalitaan ang umanoy pangaabuso sa biktima upang matulungan.
Ayon sa OFW group ns Migrante International, napilitan lamang umano ang biktima na bawiin ng kanyang bintang sa amo dahil sa kagipitan at pagpilit umano ng mga pulis sa Saudi.
Dahil sa panibagong pahayag ng biktima, sinabi ni Villamor na nagbago na ang usapin tungkol sa alegasyon ng panghahalay.
Ngunit binigyandiin ni Villamor na paulitulit ang pasasalamat umano ng biktima sa embahada sa ginawang pagtulong para makabalik siya sa Pilipinas. Ipinaalam pa umani nito na binigyan siya ng kanyang amo ng karagdagang SR4,250 para sa pamasahe. 



Nakahanap ng kakampi ang aktres na si Judy Ann Santos na umani ng kritisismo dahil sa paglabas sa infomercial na nagpapaliwanag sa system loss charge ng Manila Electric Company.
Ayon kay dating Pangulong Joseph Estrada hindi dapat tuligsain si Santos kahit pa nagpabayad ito para lumabas sa naturang anunsyo.
In fairness to Judy Anne, the attacks against her is wrong. Assuming that she was paid for endorsing the product, but she believed in that product. As long as she believed in what she said, there is nothing wrong with that. She does not deserve to be attacked, paliwanag ng dating lider.
Ang anak ni Estrada na si Jacqueline ay asawa ni Beaver Lopez na mula sa pamilya Lopez na nagmamayari ng Meralco.
Nagbabala rin si Estrada kaugnay sa ulat na posibleng kunin ng Government Service Insurance System GSIS ang serbisyo ni boxing champion Manny Pacquiao upang ipantapat sa infomercial ni Santos.
Ang pinuno ng GSIS na si general manager Winston Garcia ay pangunahing kritiko ng mga Lopez sa pamamahala sa Meralco.
Manny might lose. Do you remember that Manny Pacquiao was knocked out by a little lady in the congressional race during the last elections He might be TKO Technical Knock Out again They must stop using Manny, patungkol ni Estrada kay Darlene Antonino na nakalaban ni Pacquiao sa congressional elections noong 2007.
Manny is good as far as boxing is concerned. They must not drag him into the controversy to enable him to concentrate on his fights. He is one of our greatest boxers, idinagdag ni Estrada. 



Kasabay ng ika110th taon ng selebrasyon ng Araw ng Kalayaan, 64 na preso sa New Bilibid Prison sa Muntinlupa ang nakamit ang sarili nilang kalayaan nitong Huwebes.
Sinabi ni retired police general Oscar Calderon, pinuno ng Bureau of Corrections, na sadyang ipaalam nila sa mga mayedad na bilanggo ang kanilang kalayaan kasabay ng pagdiriwang sa araw ng kasarinlan ng mga Filipino sa kamay ng mga mananakop na Kastila.
Tugmangtugma naman na may ibang kalayaan kaming minimithi para sa mga preso ko, inmates ko. Ang pangalawang kalayaan nila sa sarili nila, ayon sa opisyal.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, sinabing 16 sa 64 na bilanggo na binigyan ng conditional pardon ni Pangulong Gloria Arroyo ay nasa edad 70 pataas.
Ang iba naman ay binigyan umano ni Gng Arroyo ng parole, ayon pa sa ulat.
Masayangmasaya naman si Jun Rosales, 71anyos mula sa Camarines Sur na 13taon ng nakakulong dahil sa kasong panggagahasa.
Pinapanalangin ko na makalabas ako dito dahil gusto ko nang makita ang pamilya ko, ayon sa naluluhang si Rosales.
Susulatan ko ang pamilya ko para malaman kung tatanggapin nila ako bilang magulang at ama, idinagdag niya.
Doble rin ang kasiyahan ni Felipe Siao, 72anyos mula sa Cebu na nakulong dahil sa tangkang panggagahasa.
Suwerte ko. Malapit na birthday ko. Magsisindi ako ng kandila para sa Panginoon at magpapasalamat, ayon kay Siao na magdiriwang ng kaarawan sa Hunyo 25.
Ngunit problema ni Siao kung papaano makikita ang pamilya na nawalay sa kanya ng limang taon mula ng makulong.
Pupunta muna ako sa simbahan. Doon muna ako maghihintay. Magdadial ako ng telepono at sasabihin ko, Nasaan ang pamilya ko, pahayag ni Siao na biglang natawa nang maalala na hindi niya alam kung saan tatawagan ang pamilya.
Ngunit tiniyak ni Calderon na tutulong sila upang mahanap ang pamilya ng mga nakalayang bilanggo. 



Pinakawalan na umano nitong gabi ng Huwebes si Angelo Valderama, assistant cameraman ng TV journalist Ces Drilon na dinukot sa Sulu noong Linggo, ayon sa pulisya.
Kinumpirma ni Sulu provincial police director Senior Supt. Julasirim Kasim ang paglaya ni Valderama sa kamay ng armadong grupo na pinapaniwalaang Abu Sayyaf group.
Nanatiling bihag naman ng grupo si Drilon cameraman na si Jimmy Encarnacion, at propesor na si Octavio Dinampo.
Hindi malinaw kung nagkaroon ng bayaran ng ransom ngunit nasa pangangalaga na umano ni Sulu Vice Governor Lady Ann Sahidulla si Valderama.
Una ng inihayag ng pamunuan ng ABSCBN na hindi sila makikipagnegosasyon sa mga bandido at ipatutupad ang no ransom policy.
Nitong Huwebes din, sinabi ni AFP Chief of Staff Alexander Yano na may nakuha na silang katibayan na buhay pa ang grupo ni Drilon.
Batid na rin umano ng militar ang kinaroroonan ng mga bihag ngunit tumanggi silang magbigay ng iba pang detalye. 



Nais ng isang grupo ng mga panadero na imbestigahan ang mga flour millers dahil sa plano na magtaas ng presyo ng kanilang harina sa kabila ng pagbaba ng presyo ng trigo sa pandaigdigang pamilihan.
Sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Huwebes, sumulat na umano ang Philbaking kay Trade Secretary Peter Favila upang paimbestigahan lokal na industriya ng harina.
Ayon sa grupo, sa halip na magrollback sa presyo ng harina balak ng grupo na patungan ito ng P35 bawat sako.
Sinabi namin kay Sec. Favila na kung puwede ay imbestigahan niya ang local flour milling industry kung bakit sila nagtataas ng presyo ng kanilang harina, kung ang presyo ng trigo sa buong mundo ay pababa na, ayon kay Simplicio Umali, Philbaking president.
Ayon sa ulat batay sa talaan ng Philbaking, ang presyo ng harina ay bumaba sa 13.30 bawat sako kumpara sa dating 15 noong Abril.
Tiniyak naman ng Philippine Flour Millers Association PFMA na wala silang balak magtaas sa presyo ng produkto bagaman malabo umano na magbawas sila ng presyo.
Sinabi ni Ric Pinca, presidente ng PFMA, mula sa dating 15.48  15.62 bawat sako ay tumaas sa 16.60  16.87 ang presyo nito sa pandaigdigang merkado.
I dont think there can be a rollback now. As you can see all the reports indicate increasing prices worldwide, inflation and so on, ayon kay Pinca.
Hihintay naman umano ng Department of Trade and Industry ang pormal na petisyon ng Philbaking upang masimulan na nila ang imbestigasyon.
Its going to be like an inquiry, and if we find out in the process that there is really reason to say that they cant justify the increase, then we know that there is a law against profiteering, paliwanag ni Trade Undersecretary Zeny Maglaya. 



Balak ng Trade and Industry department na magpatupad ng price control sa mga delatang pagkain matapos magpatong ang mga negosyante ng P2 sa presyo ng produkto nitong Hunyo nang hindi ipinapaalam sa pamahalaan.
Ayon kay DTI Undersecretary for consumer welfare Zenaida Maglaya, nakarating na sa kanilang kaalaman ang pagtaas sa presyo ng mga delata na umabot sa P2.50 na malayo umano sa itinatakda ng ahensiya.
We already have an agreement with them that even if we do not have price control no body can just increase prices. But we are receiving complaints that canned goods mostly sold in public markets went up by P2 to P2.50, ayon kay Maglaya.
Sinabi ng opisyal na seryosong ikinukonsidera ni Trade Secretary Peter B. Favila na ipatupad ang price control, because this is the only way we could enforce manufacturers to submit notice on price increase and they could not just increase their prices.
Paliwanag ni Maglaya hindi dapat lumampas sa 50 sentimos ang patong sa presyo ng mga delata kung pagbabatayan ang paggalaw ng presyo ng produkto sa pandaigdigang merkado.
Nagpakalat na umano ng investigating team ang DTI sa Metro Manila para imonitor ang presyo ng produkto sa mga lokal na pamilihan.
If manufacturers could not justify these reported price increase, we will go after retailers who defied the SRPs for overpricing, banta ni Maglaya.
Kabilang umano sa mga delata na nagkaroon ng labis na pagtaas sa presyo ay ang mga corned beef at luncheon meat. 



Pinapaniwalaang spark sa ginagawang pailaw ang dahilan ng pagkasunog at pagsabog ng isang pagawaan ng paputok sa Bulacan nitong Biyernes kung saan 25 tao ang nasaktan.
Dahil sa sunog, natupok ang pabrika ng paputok na pagaari ng Dragon Fireworks Inc  ang pinakamalaking fireworks manufacturer sa Pilipinas.
Maybe by use of mallet perhaps napalakas or something na dry na dry ang chemical so it causes a spark, ayon kay Supt. Absalon Sipagan, Bulacan Provincial Fire Marshal, sa panayam ng GMA News 24 Oras.
Inamin naman ng isang trabahador na nagulat siya nang biglang magapoy ang ginagawa niyang pailaw at mabilis na kumalat ang apoy  na sinundan na pagsabog.
Sa ulat ng 24 Oras, mahagya lamang nasugatan ang mga biktima na nagtama mga paso, pilay at sugat.
Idinagdag sa ulat 17  nagkaroon ng sugat. Yun iba dahil sa panic may tumalon tapos nagkaroon ng sprain, mga joint pains yun iba, ayon kay Dr. Eusebio Lucaya.
Ang pabrika ng paputok ay nasa Brgy. Sampaloc sa San Rafael, Bulacan.
Sa kabila nito, matutuwa si Joven Ong, presidente ng Dragon Fireworks, dahil walang nasawi sa insidente.
Nagpapasalamat kami at walang namatay, pero may mga nasugatan dahil nadapa, pahayag ni Ong.
Sinabi ni Ong na nakaligtas sa kapahamakan ang kanyang mga tauhan dahil sinunod ng mga ito ang ginawa nilang pagsasanay kapag nagkaroon ng sunog.
Inihayag naman ng mga opisyal ng pamataysunog na tumagal lamang ng mahigit isang oras ang sunog na nagsimula dakong 1215 ng tanghali. 



Inihayag ni Agriculture Sec. Arthur Yap nitong Biyernes na inaasahan na maglalaro sa P35P37 ang presyo ng commercial rice sa merkado ngayong buwan ng Hulyo hanggang Setyembre na itinuturing lean month.
Ayon kay Yap, plano ng National Food Authority NFA na magbagsak ng anim hanggang walong milyong sako ng NFA rice sa merkado bawat buwan para hindi tumaas ang presyo ng mga commercial rice.
Ngayon Hunyo, magdadagdag umano ang NFA ng 300,000 metriko tonelda ng bigas sa kanilang imbakan. Pananatilihim umano ito ng pamahalaan hanggang sa susunod na apat na buwan upang ipantapat sa mga commercial rice.
Bukod sa dagdag na imbak ng NFA, tiniyak umano ng mga rice miller na kasapi ng Philippine Confederation of Grains Associations Philcongrains na pagpapakalat din sila ng kanilang bigas sa merkado na magkakahalaga ng P35P37 bawat kilo, ayon kay Yap.
For those who do not believe that the NFA has enough supply of rice, they can witness for themselves that the food agency has adequate stocks when we start bombarding the market with the staple, pahayag ni Yap. This is the Presidents directive.
Magsasagawa din umano ng imbentaryo sa iba pang imbakan ng NFA sa mga lalawigan upang maiwasan ang kakulangan ng suplay at maiwasan ang nangyari sa ilang lugar sa Mindanao kung saan tumaas ang presto ng bigas.
Sinabi ni Yap na nagsimula ng bumalik sa normal ang presyo ng bigas sa Mindanao matapos nitong iutos sa NFA na doblihin ang ibinebentang bigas sa merkado.
Nitong Biyernes, ibinenta na sa Kidapawan ang mga NFA rice, dalawang araw matapos isailalim ang lugar sa state of calamity dahil sa pagtaas ng presyo ng commercial rice na umabot hanggang P50 bawat kilo.
Ang mga NFA rice ay ibebenta ng lokal na pamahalaan ng Kidapawan tuwing Biyernes sa mga barangay. Ang programa ay tinawag na Mayor RYG Rodolfo Y. Gantuangco og ang NFA, Bugas alang sa Kabus.
Ang NFA rice ay mabibili ng P18.25 bawat kilo sa mga barangay hall. 

Kinumpirma ng isang Obispo na may milagrosong bato na lumalaki sa Catanduanes na may imahe ni Virgin Mary na sinasabing nakapagpapagaling ng sakit.
What is unexplainable is not that the stone grew in size over the years, but the fact that the image of the Virgin was never distorted as it grew, ayon kay Virac Bishop Manolo A. De Los Santos.
Sa pahayag na nakapaskil sa website ng Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP nitong Biyernes, sinabi ni De Los Santos na makikita ang bato sa Barangay Paloway sa bayan ng San Andres.
Batay umano sa kwento ng isang Mr. Antonio 90anyos na ngayon  isang batang lalaki ang nakakita sa bato habang naglalaro sa San Andres.
The small stone bore a faint drawing of a part of the Virgin Marys face. When the boy reached his home, he experienced a terrible pain in the stomach. To alleviate the pain, the boy rubbed the stone and the pain immediately subsided, ayon sa ulat ng CBCP.
Kumalat umano sa barangay ang pagkakatuklas sa bato na tinawag na Batong Paloway.
Ang nasabing bato ay nakalagay sa altar ng Our Lady of Sorrows chapel sa Barangay Paloway sa San Andres. Ang imahe ay tinawag naman na Our Lady of Sorrows.
Noong una ay bahagi lang umano ng mukha ng Virgin Mary ang nakikita sa bato ngunit ngayon ay buong mukha na. Makikita rin umano ang isang daliri na tila may itinuturo. 



Binisita ni Senate President Manny Villar nitong Biyernes sa Bacolod City ang bahay ng isa sa mga minaltratong overseas Filipino worker OFW sa Jordan na tinulungan niyang makauwi noong Abril.
Sa pahayag na mula sa tanggapan ni Villar, sinabing masaya umano ang dating OFW na si Jeanilyn Martinez, 30, at niyakap ang senador nang makita.
Nakabalik sa bansa si Martinez kasama ang 2taong gulang na anak na si Jeanil sa Jordan na isinilang nang sagutin ni Villar ang kanilang pamasahe sa eroplano.
Nakita umano ni Villar si Martinez kasama ang iba pang OFWs nang minsan bumisita ang senador sa embahada ng Pilipinas sa Jordan.
Sa pagbisita ni Villar sa Bacolod, nagbigay ito ng pasalubong na tatlong basket na naglalaman ng sarisaring produkto na maaari nitong itinda sa itinayong maliit na tindahan.
Gusto kong pasalamatan si Senate President Manny Villar sa pagtulong sa akin, sabi ni Martinez. Palalakihin ko dito ang anak ko sa abot ng aking makakaya, kaya malaking bagay ang tulong niya.
Bukod sa Bacolod, nagtungo rin si Villar sa Iloilo kung saan namahagi ito ng mga gamit sa eskuwelahan sa Jaro elementary school.
Si Villar din ang tumulong upang naiuwi nitong Huwebes sa Pilipinas ang mga labi ng OFW na si Eugenia Baja na misteryosong namatay sa Saudi Arabia noong Pebrero.
Duda ang mga kamaganak ni Baja na nagpakamatay ang biktima sa pamamagitan umano ng paghampas sa ulo. Una umanong ipinaalam ng Foreign Affairs department na sa sakit namatay ang 24anyos na biktima.
Si Villar ay isa sa mga itinuturing presidentialble sa panguluhang halalan sa 2010.  Fidel, Jimenez, GMANews.TV



Nagbabala ang isang kongresista na maaaring pagmulan ng kaguluhan ang mungkahi ni National Treasurer Leonor Briones na ibalik sa kaban ng bansa ang P14.5 bilyong fertilizer at power subsidies na inilaan sa mga mahihirap at magsasaka.
Do you mean to say that we are going to go housetohouse and demand the return of the P500 in rebates to lifeline power users That will be the perfect recipe for a perfect storm tanong ni Marikina City Rep. Marcelino Teodoro.
Idinagdag ng kongresista na posibleng ipinambili na ng pagkain o gamit sa pagaaral ng mga bata ang P500 na nakuha ng mga nakinabang sa programa.
If it has been used to buy notebooks, are we going to confiscated these from the kids as these are, by their reasoning, the fruits of an illegal act idinagdag ni Teodoro.
Una rito, sinabi ni Briones na walang legal na basehan ang pamahalaan na gumamit ng P12.5 bilyon pondo para sa fertilizer subsidy sa mga magsasaka at P2 bilyon na power subsidy sa mga bahay na kumukonsumo ng kuryente na hindi hihigit sa 100 kilowatt hour bawat buwan.
Ayon kay Aklan Rep. Florencio Miraflores, ang mahabang pila sa mga sangay ng Land Bank sa Metro Manila upang makakuha ng power subsidy ay patunay na tanggap ng mahihirap ang programa.
If there are those who doubt the qualification of beneficiaries, who suspect that there are ghost beneficiaries, then they should look at the long lines, and the paper they are using in getting the refunds, paliwanag ni Miraflores.
Idinagdag pa niya na hindi madaling mapeke ang Meralco billing na isa sa mga kailangang ipakita ng benepisaryo upang makakuha ng P500.Merong communication si Mayor Isnaji sa kanila. Hindi totoo that the cell phones were turned off, may line of communication, pahayag ni Goltiao sa panayam sa dzMM radio nitong Sabado.
Nitong Biyernes, sinabi ni Indanan Mayor Isnaji Alvarez na hindi niya makausap ang mga dumukot sa grupo ni Drilon dahil nakapatay ang mga cell phone ng mga ito.
We have been trying to get in touch with the kidnappers, but all their cell phones have been turned off, pahayag ni Alvarez nitong Biyernes.
Si Alvarez ang pinili ng ASG na maging emisaryo sa pakikipagnegosasyon para sa kalayaan ng mga bihag.
Bukod kay Drilon, hawak ng ASG si ABSCBN cameraman na si Jimmy Encarnacion, at Mindanao State University professor na si Octavio Dinampo. Una ng pinalaya nitong Huwebes ng gabi ang assistant cameraman na si Angelo Valderama.
Ayon kay Goltiao nasa mabuting kondisyon ang kalusugan ng mga bihag. Ngunit kailangan umano ni Dinampo ng gamot dahil sa sakit nitong arthritis at hypertension.
Naghahanda na rin umano ng mga estratihiya ang iba pang negosyador na sina Sulu Governor Abdusakur Tan at Vice Governor Lady Ann Sahidulla, para mapalaya kaagad sina Drilon.
Kinumpirma din ng opisyal na palipatlipat ng posisyon ang ASG at mga bihag sa kabila ng masamang panahon sa lugar upang hindi matunton ng militar. 



Limang kasapi ng Gabinete ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang posibleng kumandidato sa halalan sa 2010, ayon sa isang opisyal sa Malacanang.
Sinabi ni Cerge Remonde, pinuno ng Presidential Management Staff na nagpahiwatig ang limang kalihim tungkol sa kanilang plano sa 2010.
Di pa siguro nagpapaalam, medyo malayo pa. Nagpapahiwatig pa lang siguro, ayon kay Remonde sa panayam ng dzRB nitong Sabado.
Ngunit hindi naman umano apektado si Pangulong Arroyo sa mga pahiwatig ng mga kalihim dahil wala umano sa isip nito ang pulitika.
Hindi tinukoy ni Remonde ang mga kalihim maliban kay Metropolitan Manila Development Authority MMDA chairman Bayani Fernando, na aminadong may plano sa 2010 elections.
Nais ni Fernando na maging standard bearer ng administrasyon sa panguluhang halalan sa 2010. Dahil dito ay pinaghihinalaang ng mga kritiko ni Fernando na may kaugnay sa 2010 ang mga programa at proyekto nito sa MMDA.
Sinabi naman ni Remonde na mas nanaisin niyang bumalik sa media kapag wala na sa gobyerno.
Dating pinuno ng Kapisanan ng mga Brodkaster ng Pilipinas si Remonde bago napabilang sa mga opisyal ni Gng Arroyo.
I am an accidental government official, I thought I will be in government six months. I lasted seven years. But ultimately my plan for the future does not include politics but to join you back in the bosom of media, ayon sa opisyal. 



Sumuko sa awtoridad nitong Sabado ang isang lalaki na iniuugnay sa pagdukot sa grupo ng broadcast journalist na si Ces Drilon sa Sulu.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Major Gen. Juancho Sabban na bumaba sa bundok at boluntaryong sumuko sa awtoridad ang isang Juamil Mameng Biyaw.
Si Sabban ang pinuno ng binuong Task Force Comet na inatasang lutasin ang pagdukot ng mga armadong lalaki kina Drilon, cameraman na si Jimmy Encarnacion, at university professor na si Octavio Dinampo.
Nitong Huwebes ay pinalaya ng mga kidnappers na pinapaniwalang miyembro ng Abu Sayyaf ang kasama ni Drilon na si Angelo Valderama, assistant cameraman.
Kasama umano ng grupo ni Drilon si Biyaw noong nakaraang linggo patungo sa isang coverage sa Sulu sa Mindanao bago sila bihagin ang mga armadong lalaki.
Nagpatulong umano si Biyaw sa pagsuko kay Sam Majusa, dating opisyal ng Moro National Liberation Front, at kasalukuyang kasapi ng National Security Agency.
Si Majusa umano ang kumumbinsi kay Biyaw na lumutang at patunayan na walang siyang kinalaman sa pagdukot kina Drilon.
Nakikipagtulungan umano ang grupo ni Sabban kay Chief Supt. Joel Goltiao, hepe ng pulisya sa Autonomous Region in Muslim Mindanao, kung sasampahan ng kasong kidnapping si Biyaw.
Sinabi ni Sabban na kukunan ng pahayag si Biyaw at magsasagawa ng imbestigasyon bago ang desisyunan kung kakasuhan ito.
Makakatulong ang statement niya, and yong association niya kay Dinampo, and yong purpose nila kung bakit sila pumunta doon, pahayag ni Sabban.
Sa kabila nito, hindi umano makakaapekto ang pagsuko ni Biyaw sa pagsisikap ng mga negosyador na mapalaya ang grupo ni Drilon. 



Hiniling ni Senate President Manny Villar sa Department of Foreign Affairs na masusing imbestigahan ang misteryong pagkamatay ng isang 24anyos na Filipina overseas worker na umanoy nagpakamatay sa Saudi Arabia noong Pebrero.
Nito lamang Huwebes ng gabi naiuwi sa bansa ang mga labi ni Eugenia Baja matapos lumapit noong Mayo sa opisina ni Villar ang pamilya ng biktima at grupo ng mga OFW na Migrante International.
The case of Baja should not go down as another statistic. Our foreign affairs department and the labor department should see to it that the true reason of her death will be ascertained and every legal action will be applied if needed, ayon kay Villar.
Pinuna ng senador ang patuloy na pagtaas ng kaso ng misteryosong pagkamatay ng OFWs na karamihan ay sinasabing nagpakamatay sa ibang bansa.
Sinamahan umano ng Migrante si Lilibeth Baja Garcia, kapatid ni Eugenia, sa paglapit kay Villar para maiuwi ang mga labi ng biktima.
Nagdududa umano ang pamilya ng biktima sa tunay na dahilan ng pagkamatay nito dahil sa magkaibigang impormasyon na ibinigay ng DFA.
Batay sa pahayag ng opisina ni Villar, sakit umano ang ibinigay na unang dahilan ng DFA na sanhi ng pagkamatay ni Baja. Ngunit sa sumunod na ulat ay sinasabing nagpakamatay ang biktima sa pagmamagitan ng pagumpog sa sariling ulo.
Noong Mayo 24, 2008, sumulat si Villar kay DFA Sec. Alberto Romulo upang tulungan ang paguwi sa mga labi ni Baja sa lalong madaling panahon.
Dumating sa Ninoy Aquino International Airport sa Maynila ang mga labi ni Baja nitong Huwebes, at ibiniyahe patungong Tagbilaran noong Biyernes.
Sinabi ni Villar na hihingi rin siya ng tulong sa Labor department upang alamin kung may makukuhang benepisyo ang mga naiwan ni Baja. 



Isang dating lider ng Moro Islamic Liberation Front na umanoy sangkot sa pagdakot sa Italyong pari na si Giancarlo Bossi noong nakaraang taon ang napatay sa Zamboanga Sibugay, ayon sa ulat ng DZBB radio nitong Sabado.
Sinabi ni Army spokesman Lt. Col. Romeo Brawner Jr, nasawi sa engkwentro si commander Akiddin Akiddin Abdusalam dakong 4 p.m. sa bayan ng Kabansalan.
Matatandaan na si Bossi ay patungo noong Hunyo 10, 2007 sa Barangay Bulawan sa Payao, Zamboanga Sibugay nang dukutin ito ng may 10 armadong lalaki.
Pinakawalan si Bossi pagkaraan ng 39 na araw.
Ngunit bago nito, 14 na sundalo na naghahanap kay Bossi ang nasawi nang makasagupa ang mga armadong grupo sa Basilan noong Hulyo 10. Sampu sa 14 na nasawing sundalo ay pinugutan ng ulo. 



Kinumpirma ni Indanan Mayor Alvarez Isnaji nitong Lunes na humihingi ang Abu Sayyaf group ng P15milyong ransom upang pakawalan ang mga bihag nito sa Sulu kabilang na si Cecilia Victoria Ces OrenaDrilon.
Iniulat ng GMA News Flash Report na sinabi ni Isnaji na tinawagan umano siya ni Drilon bandang 830 ng umaga upang ipaalam ang hinihinging P15milyong ransom demand ng bandidong grupo.
Nagbigay ang Abu Sayyaf nang hanggang Martes upang ng tanghali para ibigay ang naturang halaga.
Nagbigay na ngayon ng warning sa akin. Pag di pa dumating ang ano hanggang 12  Wala nang negosasyon, ayon kay Isnaji.
Nasa kamay pa rin ng Abu Sayyaf sina Drilon kasama na ang cameraman nitong si Jimmy Encarnacion at Prof. Octavio Dinampo.
Sa hiwalay na panayam ng dzBB radio, tinanong ni Isnaji kay Drilon kung bakit ito pumayag na bayaran ang ransom.
Sabi ko sa kanya bakit ka pumayag Ang sabi niya, hindi mayor, hindi tutuo yun alam nila, may nakatutok sa akin. Kahit anong sabihin nila sa akin. Pero ang tutuo wala kaming pera, pahayag ni Isnaji.
Umiiyak umano si Drilon sa telepono.
Ayon kay Isnaji, kung hindi susunod ang mga kumidnap kay Drilon sa kanya, magpapadala na siya ng tao upang personal na kausapina ng mga miyembro ng Abu Sayyaf.
Pinabulaanan ng ABSCBN ang balitang pinabayaan na nito sina Drilon at Encarnacion. Naninindigan lamang umano ang kumpanya sa kanilang patakaran na huwag magbibigay ng ransom sa mga kidnapper.
Ayon sa pamunuan ng ABSCBN, ginagawa nito ang lahat ng makakaya upang tumulong sa pagpapalaya kina Drilon at maging kay Dinampo.
We are deeply saddened and troubled by accusations that ABS CBN has abandoned Ces and Jimmy. ABS CBN is doing everything it can to help them and their families through this harrowing ordeal, pahayag ng ABSCBN.
However, ABS CBN will abide by its policy not to pay ransom because this would embolden kidnap for ransom groups to abduct other journalists, putting more lives at risk, idinagdag nito.
Samantala, ayon aky Muntinlupa Rep. Rozzano Rufino Ruffy Biazon last resort lamang dapat ang operasyon ng militar upang sagipin ang buhay ng mga bihag.
Sakaling mabigo ang pakikipag negosasyon sa mga bandido, ayon kay Biazon, doon pa lamang maaaring isagawa ang operasyon bagamat mayroong ipinakitang proof of life.
Sinabi pa ni Biazon, na tumatayong vice chair ng House committee on National Defense and Security na kailangang paigtingin ng militar ang hakbang upang matukoy ang tiyak na kinalalalgyan nina Drilon.
Pinaalalahanan naman ni Manila Rep. Bienvenido Abante ang media na magingat sa kanilang pagbabalita upang maiwasang maipahamak ang buhay nina Drilon. 

Inilunsad ng gobyerno nitong Lunes ang P1bilyong pondo upang hikayatin ang mga tsuper ng public utility vehicle PUV na palitan ng liquefied petroleum gas LPG ang mga sasakyan nilang tumatakbo sa gasoline o diesel.
Ayon kay Transportation Secretary Leandro Mendoza na ilalabas ang pondo sa ilalim ng Katas ng VAT Pantawid Pasahe ng administrasyon.
Sa ilalim ng patakaran, magpapautang sa mga tsuper o kaya sa mga operator na walang interes at maaaring bayaran sa loob ng dalawang taon. Maaaring makuha ang pautang mula sa Development Bank of the Philippines o mula sa Postal Bank.
Ayon kay Mendoza, aabot ng P70,000 upang papalitan ang makinang tumatakbo sa diesel upang maging 3070 LPGdiesel mix samantalang aabot naman sa P100,000 ang pagpapalit ng tuluyan sa LPG.
Nagkakahalaga ang LPG ng P26 hanggang P27 bawat litro na P14 mas mura kada litro kaysa sa Diesel. 



Pinalawig ng Abu Sayyaf Group na may hawak sa grupo ng broadcast journalist na si Ces Drilon ang deadline sa hinihinging P15 milyong ransom kapalit sa pagpapalaya sa tatlong bihag sa kabundukan ng Sulu sa Mindanao.
Nagtapos nitong Martes ng tanghali ang palugid ng ASG upang ibigay sa kanila ang P15  We try to divert their attention from the ransom. We proposed to provide development projects, livelihood, paliwanag ni Isnaji.
Bukod kay Drilon, isang linggo ng hawak ng Abu Sayyaf sina Jimmy Encarnacion, cameraman at si Mindanao State University professor Octavio Dinampo.
Sinabi ni Isnaji na nakausap niya si Drilon nitong umaga ng Martes ay mukha naman umanong maayos ang kalagayan nito. Ngunit may pagkakataon sa kanilang paguusap na umiyak ang mamamahayag at ipinahayag ang pagasa na matatapos na ang kanilang pagkakabihag.
O.K. naman si Ces, O.K. naman boses niya. Later umiiyak siya, sabi ni Ces I hope in the next few hours or in the next few days ay matapos na itong lahat so we can go home, kwento ni Isnaji.
Inamin ni Isnaji na nagbanta ang ASG na papatayin ang mga bihag kung hindi mabibigay sa kanila ang ransom pagkatapos ng deadline na 2  Ang sabi nila nagmimeeting pa sila dahil sabi ko maybe you could come out with some proposal besides the money that we cannot deliver, pahayag ng emisaryo.
Extension Hindi ko masasabi hanggang kailan dahil ongoing ang negotiation. Ang sabi nila, they will not do anything hanggang two oclock dahil nagmemeeting pa tayo, idinagdag niya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Pinirmahan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Martes ang batas na nagbibigay ng exemption sa income tax ng mga minimum wage earner at pagtaas sa personal exemption ng mga manggagawa.
Nakapaloob sa bagong batas na pinirmahan ni Gng Arroyo nitong Martes ang pagamyenda sa Republic Act 9504 o ang National Internal Revenue Code of 1997.
Tinatayang P14 bilyon kita sa naturang buwis ang mawawala sa pamahalaan dahil sa bagong batas.
Ayon kay Sen. Francis Joseph Escudero, sumaksi sa pagpirma ni Gng Arroyo, aabot sa P35 bawat araw o P700 bawat buwan ang madadagdag sa take home pay ng mga manggagawa.
Bukod kay Escudero, tagapangulo ng Senate committee on ways and means, sumaksi rin sa pagpirma ni Arroyo sina Speaker Prospero Nograles at Rep. Exequiel Javier, pinuno ng ways and means committee sa House of Representatives.
Pinuri naman ng pinuno ng Federation of Philippine Industries na si Jess Arranza si Pangulo Arroyo sa ginawang pagpirma sa bagong batas ng tax exemption. 



Hindi na kailangang ikuha ng certification o working permit ang mga kabataang nagtatrabaho na may edad 15 hanggang 18, ayon sa Department of Labor and Employment DOLE.
Ito ang opinaliwanag ni Labor Undersecretary Arturo Sodusta kaugnay sa mga natanggap na katanungan ng ahensya tungkol sa pagkuha ng work certificates, permits at iba pang usapin sa pagempleyo ng mga kabataan.
The issuance of a DOLE certificate to youth aged 15 to below 18 years prior to employment is not required by law, ayon kay Sodusta.
Ginamit batayan ni Sodusta ang nakatakda sa Labor Code of the Philippines and Republic Act 9231 An Act Providing for the Elimination of the Worst Forms of Child Labor and Affording Special Protection for the Working Child, Amending for this purpose R.A. 7610, as amended and consistent with Department Order No. 6504 Rules and Regulations Implementing R.A. 9231 Amending R.A. No. 7610, as amended.
Employment of young persons 15 to below 18 years of age may be allowed subject to the conditions and prohibitions in R. A. 9231 and the Labor Code, paliwanag niya.
Ang ipinagbabawal, ayon kay Sodusta ay kung pinagtatrabaho ang mga kabataang manggagawa ng mahigit walong oras bawat araw, o mahigit 40oras sa isang linggo, at pagtrabahuhin ito sa gabi.
The law states that no child 15 years of age but below 18 shall be allowed to work between ten oclock in the evening and six oclock in the morning of the following day, ani Sodusta.
Bukod sa mga nabanggit na sitwasyon, sinabi ni Sodusta na ipinagbabawal din sa batas ang pagempleyo sa mga kabataang manggagawa sa mga produktong ipinagbabawal sa mga kabataan tulad ng alak, sigarilyo, sugalan at iba pang negosyo na naghihikayat ng karahanan at kalaswaan.
Where young persons 15 to below 18 years of age is employed, the employer shall provide him or her with access to at least elementary or secondary education, including alternative learning systems, idinagdag ni Sodusta. 



KOLAMBUGAN, Lanao del Norte  Hindi pa man nareresolba ang krisis sa pagdukot sa broadcast journalist na si Ces Drilon sa Sulu, ngayon naman ay tinatayang 21 sibilyan ang dinukot ng mga armadong lalaki sa isang malayong barangay sa Kolambugan nitong Martes ng umaga.
Ito ang napagalaman kay Kolambugan Mayor Bertrand M. Lumaque na kumilala sa 20 sa 21 biktima na naninirahan sa isang barangay na malapit sa baybayin.
Ang mga biktima kinilalang sina Pronio Taganas, Ciriaco Tompong, Marlon Canoy, Michael Canoy, Miguel Yorong, grade 3 student na si Frederick Harantilla, Aranie Olasiman, Eddie Monticillo ng Barangay San Roque Ramon Curay, Berto Obedencio, Jimmy Villarin, Johny Villarin, Ricky Orogan, Zozimo Danghil Jr., Bernie Malaay at isang Drigo.
Ilan sa mga dinukot mula sa Barangay Palao ay sina Carlito Balrombon, Evelyn Ruelan, Arnie Ocenar at Robert Alabao.
Ang mga biktima ay pawang magsasaka taliwas sa naunang ulat na 12 sa mga ito ay babaeng estudyante at guro.
Ayon kay Nenita Matutina , 44, residente ng Barangay San Roque, naganap ang insidente dakong 530 a.m. nang dumating sa lugar ay may 10 armadong lalaki at nanguha ng mga alagang kabayo at kalabaw sa lugar.
Pinipigil umano ng mga armadong lalaki ang bawat makasalubong at ginagawang bihag.
Pagdating umano sa hangganan ng Barangays Palao at San Roque, karamihan sa mga bihag ay pinalaya.
Kasama umanong tinangay ang grade three pupil na si Frederick Harantilla na tumangging iwanan ang sinasakyang kabayo, ayon kay Matutina.
Bumuo na ang Crisis Management Committee na pinamunuan ni Lumaque upang lutasin ang hostage crisis.
Ang crisis committee ay binubuo ng kinatawan mula sa Kolambugan, Lanao del Norte Gov. Mohammad Khalid Dimaporo at Lanao del Norte Board Member na si Casan Maquiling, Philippine National Police at 32nd Infantry Battalion Philippine Army.
Sinabi ni Senior Supt. Linog Bagul, provincial police chief, posibleng mga magnanakaw ng baka at kalabaw ang nasa likod ng insidente. 



Dalawang pinaghihinalaang magnanakaw ang napaslang matapos umanong makipagbarilan sa mga pulis ng Makati City, habang nakatakas naman ang iba nilang kasamahan tangay ang P2.7 milyong nakulimbat mula sa dalawang kawani na nagwithdraw ng pera sa isang bangko.
Isa sa mga napaslang ay kinilalang si Antonio Perez Antoque Jr, 29, residente ng Bagong Silang, Caloocan City.
Isang plane ticket papuntang Misamis Oriental na nakapangalan kay Eric Pacarat ang nakuha sa mga suspek, kasama ang isang bulletproof vest at medalyon sa bag.
This is a good accomplishment by the Makati police, ayon kay Chief Superintendent Luizo Ticman, hepe ng Southern Police District. This will send a message to criminal elements dun sa mga consequences ng ginagawa nilang aksyon.
Batay sa paunang ulat, anim na suspek sakay ng tatlong motorsiklo ang nakipagbarilan sa mga pulis Makati matapos agawin umano ng mga armadong lalaki ang pera ng mga empleyado ng AcroIndustrial Development and Construction Corp.
Nasugatan umano sa palitan ng putok si PO3 Tony Tidang at tatlo pang sasakyan ang tinamaan ng mga ligaw na bala.
Apat na suspek ang nakatakas patungo sa direksyon ng Pasay City kung saan isa sa mga ito ang pinapaniwalaang sugatan.
Samantala, limang tao naman ang sugatan sa hiwalay na insidente ng barilan sa Taguig City nitong Martes ng hapon kung saan isa ang nasa kritikal na kalagayan.
Sa ulat ng dzBB radio, isang pulis na nagngangalang Jet Paguyo ang humahabol sa isang Paizal Sabadin sa Block 1 sa Brgy. Maharlika sa Taguig City.
Isa umano sa mga kamaganak ni Sabadin ang nagbigay dito ng shotgun ngunit aksidenteng pumutok nang madapa. Apat na tao ang tinamaan ng ligaw na bala mula sa shotgun.
Nang paputukan naman ni Paguyo si Sabadin, tinamaan naman sa ulo ang isang Ibrahim Endin, na kritikal ang umano ang lagay sa Rizal Provincial Hospital. 



Inihayag ng pinuno ng Philippine National Police nitong Martes ng gabi na posibleng makalaya na anumang oras si broadcast journalist Ces Drilon at dalawa pa nitong kasama na hawak ng mga bandidong Abu Sayyaf sa Sulu.
Inaasahan natin na in few hours or a day sina Ces Drilon, Jimmy Encarnacion cameraman at si Professor Octavio Dinampo ay maibabalik na sa ating piling, pahayag ni PNP chief, Director General Avelino Razon Jr sa isang panayam sa local television.
Sinabi ni Razon na tuloy pa rin ang negosasyon at inaasahan niyang matatapos na ang krisis sa pinakamadaling panahon.
Sa hiwalay na ulat ng GMA News 24 manunumbalik sina Ces Drilon safely sa ating piling, ayon kay Razon.
Nang tanungin kung kaagad na iuuwi sa Maynila sina Drilon at Encarnacion, sinabi ni Razon na gagawin ito para sa kapanatagan ng kanilang mga pamilya.
Sa dagliang panahon posible kung pwede para mareunite sa family. Para hindi na mahirapan ang pamilya na nagaanguish dito sa kanilang pagiging detained, ayon sa opisyal.
Nasa Zamboanga si Razon upang personal na tutukan ang pagsisikap na mailigtas ang grupo ni Drilon. Una rito, nagbigay ng taning ang ASG na papatayin ang mga bihag kapag hindi naibigay ang hiningi nilang P15 bilyon nitong Martes ng hapon.
Ngunit napapayag umano ang mga negosyador ang mga ASG na idadaan na lamang sa mga livelihood projects sa rehiyon ang halagang hinihingi ng mga kidnappers. 



Idinepensa ng mga proadministration congressmen nitong Martes ang isinasagawang subsidy program ng pamahalaan na umanoy isang paraan upang ibalik sa mamamayan lalo na sa mga mahihirap ang labis na kita sa buwis.
Ang pagsalo ng mga kaalyado ng administrasyon ay ginawa matapos kwestiyunin ng ilang sektor ang programa ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo na tinawag na Katas ng VAT subsidies.
Kabilang sa mga subsidiyang ito ay ang pagkakaloob ng P500 sa mga tahanan na kumukonsumo ng hindi bababa sa 100 per kilowatt hour bawat buwan. May subsidiya rin na onetime P8,000 cash loan sa mga magaaral sa kolehiyo, P60,000 scholarship grant sa incoming college students, at P1billion loan package para sa mga public utility vehicles upang iconvert sa Liquefied Petroleum Gas o LPG ang makina ng kanilang sasakyan.
Kabilang sa mga tumuligsa sa programa si Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP president Angel Lagdameo. Aniya, hindi malulutas ng subsidiya ang problema sa kahirapan.
Hindi puwedeng iisa lamang ang solusyon nito poverty. Iyang doleout ay pansamantalang solusyon. In fact it may aggravate the problem of poverty, pahayag ni Lagdameo nitong Martes.
Whats really needed is for the government to address the real cause of poverty in the country and quit in making the poor dependent on dole outs, idinagdag ni Lagdameo.
Binigyandiin ni Lagdameo na ang paglutas sa talamak na katiwalian sa pamahalaan ang mabisang solusyon upang labanan ang kahirapan lalo na sa mga lalawigan.
Masakit man alalahanin, pero hindi sana mangyayari ang mga pangungurakot sa kaban ng bayan kung ang mga salapi na napupunta sa mga stamps nadivert sa pansariling kapakanan ay napapunta sa dapat pagkagastusan, pahayag ng opisyal ng simbahan.
Ngunit para kay Tarlac Rep. Jesi Lapus, kapatid ni Education Sec. Jesli Lapus, ang subsidy program ay pagkakataon upang ipakita ng pamahalaan ang pagkalinga sa mga mahihirap.
These programs are more of assistance to the poor, and serve as governments way of bringing back to the people through more social services the excess revenues it earned from collections, paliwanag ng kongresista.
Sinabi ng mambabatas na hindi makatwiran na batikusin ang programa para sa mga mahihirap.
The critics were being unconscionable for harping on the governments assistance to the poor drawn up to help them cope with the rising prices of fuel and rice, ayona kay Lapus sa pahayag. These assistance programs are solid proof of President Arroyos deep concern for the poor especially during these hard times.
Idinagdag naman ni MalabonNavotas Rep. Alvin Sandoval, na tungkulin ng lahat ng gobyerno na suportahan ang mga mahihirap bilang pagtalima sa kanilang mandato.
Rather than discrediting the efforts of the government, they should offer alternatives that will reduce the cost of gasoline, electricity and water, lower the price of basic commodities and create jobs, ayon sa mambabatas Fidel Jimenez, GMANews.TV

ZAMBOANGA CITY  Pinalaya na nitong hatinggabi ng Martes mga bandidong Abu Sayyaf ang television reporter na si Cecilia Victoria Ces Drilon at dalawang kasama nito sa Barangay Kagay, Talipao, Sulu.
Si Drilon, kasama ang mga cameraman na si Jimmy Encarnacion, assistant cameraman na si Angelo Valderama at university professor Octavio Dinampo ay dinukot noong Hunyo 8.
Si Valderama ay unang pinakawalan noong Hunyo 12 matapos umanong magbayad ng board and lodging na nagkakahalaga ng P2 milyon.
Ngunit nilinaw ni Indanan Mayor Alvarez Isnaji, na nagsilbing emisaryo sa negosasyon na daanglibo lamang ang ibinayad sa Abu Sayyaf kapalit ng kalayaan ni Valderama.
Pagkaraan nito ay humingi ng P15milyong ransom ang mga bandido kapalit ng kalayaan nina Drilon. Nagbigay din ng palugid hanggang Martes ng hapon ang ASG upang ibigay ang pera.
Hindi naaibigay ang P15  We try to divert their attention from the ransom. We proposed to provide development projects, livelihood, paliwanag ni Isnaji.
Samantala, dakong 6 pm nitong Martes nang ihayag ni Philippine National Police Chief General Avelino Razon na anumang oras ay posibleng makalaya na sina Drilon.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inihayag ng broadcast journalist na si Cecilia Victoria Ces OrenaDrilon nitong Miyerkules na nagkaroon ng pagtataksil sa kanilang lakad sa Sulu na nauwi sa kanilang pagkakabihag ng 10 araw sa kamay ng Abu Sayyaf.
Sa ginanap na press conference sa isang resort sa Zamboanga City na napakinggan sa dzBB radio, sinabi ni Drilon na There was some betrayal involved kaya kami nakidnap.
Ngunit hindi nagbigay ng detalye si Drilon at hindi tinukoy kung sino ang hinihinalang nagtaksil sa kanila.
Si Drilon ay pinalaya hatinggabi ng Martes, kasama ang kanyang cameraman na si Jimmy Encarnacion at university professor na si Octavio Dinampo. Naunang pinalaya ang assistant cameraman na si Angelo Valderama.
Magsasagawa sana ng panayam ang grupo ni Drilon sa bandidong grupo ng ASG sa Sulu noong Hunyo 8 nang bihagin sila. Humingi ng P15 milyon ransom ang mga kidnappers kapalit ng kanilang kalayaan.
Ngunit hindi ibinigay ang ransom hanggang dumating ang itinakdang deadline ng ASG nitong Martes ng hapon. Sa halip, nangako umano ang mga negosyador na maglalaan na lamang ng livelihood projects sa lugar kapalit ng ransom.
Ayon kay DZBB reporter Denver Trinidad, sinabi ni Drilon na maayos naman silang trinato ng mga bumihag sa kanila ngunit sa maling paraan.
We were treated well, in a perverse kind of way, ayon kay Drilon.
Sa pulong balitaan na dinaluhan din ni Sen. Loren Legarda na tumulong sa pagpapalaya sa grupo ng broadcast journalist, sinabi ni Drilon na may pagkakataon na itinatali sila ng mga bandido.
Inihayag din niya na minsan ay pinagbantaan din sina Encarnacion at Valderama na papatayin.
We were tied at some point, ako, si Jimmy at Angel. May threat na pupugutan sila ng ulo, kwento ni Drilon.
Minsan ay sinampal pa umano ng bandido ang isa niyang kasama nang kausapin sa telepono si Sen Legarda.
Hindi napigilan ni Drilon na maging emosyunal habang binabalikan ang nangyari sa kanila sa kamay ng ASG na inakala niyang magiging katapusan na nila.
Unang una kasi di ba sabi nila hindi mo siguro maiintindihan ang halaga ng isang bagay hanggang malapit itong mawala sa iyo. We came close to losing our lives and we didnt realize, isa sa pinagiisipan ko nang matagal, I thought I was so reckless I didnt think of my family that I put through a really terrible ordeal in the last 10 days, pahayag ng mamamahayag.
Ive been in and out of Mindanao and all my years as a journalist ang gusto ko lang ay maintindihan ang sitwasyon dito, gumawa ng istorya tungkol dito, idinagdag niya.
Sinabi ni Drilon na nakikipagtulungan sila sa Philippine National Police at Armed Forces of the Philippines sa pagtukoy sa mga taong bumihag sa kanila.
Sa kabila ng pangyayari, iginiit ni Drilon na kailangang gumawa ng hakbang ang pamahalaan upang mapabuti ang kalagayan ng mga residente sa lalawigan dahil ang kahirapan ang nagtutulak sa mga ito para maging bandido. 



Iminungkahi ni Speaker Prospero Nograles nitong Miyerkules sa publiko na tangkilikin ang lokal na produkto at magtipid sa paggastos ng dolyar bilang bahagi ng estratehiya upang labanan ang tumataas na inflation rate.
Ito ay isang kampanya upang makatipid sa dolyar at mapalago ng mga lokal na industriya sa ating bansa, pahayag ni Nograles na naniniwalang mas malaki ang pagasa ng Pilipinas kaysa sa mga kalapit na bansa para makaahon sa lumalalang krisis pangekonomiya sa Asya.
Ang panawagan ni Nograles na tangkilikin ang lokal na produkto ay makatutulong para mapababa ang inflation rate na doble ang itinaas nitong Hunyo, na nagtulak sa pagtaas sa presyo ng mga pagkain ng 10 hanggang 11 porsiyento.
Ang inflation rate ay pamantayan ng pagtaas ng presyo ng mga pangunahing bilihin at serbisyo.
Sinabi ni Nograles na hihilingin niya kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo na magpatawag ng pulong ng Ehekutibo at Lehislatura kasama ang sektor ng bangko upang bumalangkas ng mga paraan para mapababa ang inflation rate.
Kailangang gumawa tayo ng paraan para pababain ang lebel ng inflation rate dahil hindi ito makakayanin ng mga negosyante sa Pilipinas, ayon kay Nograles. 



Dahil sa kakulangan ng katibayan na magpapatunay na totoo ang mga datos tungkol sa kanyang pagkatao at kaharian, itinuturing alamat o kathang isip lamang si Prinsesa Urduja. Pero sa lalawigan na pinapaniwalaan kung saan siya nagmula, buhay na buhay at pinapaniwalaan ang kanyang kwento. Alam nyo ba kung saang lalawigan ito
Ang manlalakbay na si Ibn Batuta ng India ang pinagmulan ng kwento ni Urduja na kanya umanong nakita noong 1347. Inihalintulad si Urduja bilang isang kinalakian, na ngayon ay tinatawag na makabagong amasona.
Ang gusali ng kapitolyo ng lalawigan sa Lingayen ay pinangalanang Urduja Palace. Isang bantayog din ni Prinsesa Urduja ang makikita sa Hundred Islands National Park sa Pangasinan. 

Hindi sinipot ni Engineer Rodolfo Noel Lozada Jr at dalawa pang testigo ang pagdinig ng Office of the Ombudsman nitong Miyerkules kaugnay ng kontrobersyal na 329.48milyong ZTE broadband network deal.
Sa ulat ng dzBB radio, hindi rin dumalo sa pagdinig ang negosyanteng si Jose de Venecia III at newspaper columnist na si Jarius Bondoc.
Tanging si Dante Madriaga, tumestigo sa Senado tungkol sa umanoy tongpats kickbacks sa kontrata ang sumipot sa Ombudsman.
Una rito, sinabi ng apat na  naunang tumestigo sa Senado  na handa nilang ulitin ang kanilang testimonya sa imbestigasyon ng Ombudsman.
Dahil sa hindi pagsipot ng tatlo, nagpahayag ng pagkadismaya ang kampo nina First Gentleman Jose Miguel Arroyo at dating Elections chairman Benjamin Abalos dahil sa mabagal umanong pagusad ng imbestigasyon.
Noong nakaraang buwan, kinastigo ng Ombudsman si Abalos dahil sa hindi rin pagsipot sa pagdinig at binantaan ng mga mahistrado na ipapacontempt kung hindi ipapaliwanag ang kanyang dahilan hindi pagdalo sa imbestigasyon.
Kasabay nito, nagprotesta ang kampo ni G Arroyo sa pagaplay ng apat na magkaroon ng immunity bilang mga testigo. 



Sinabi ni dating Pangulong Joseph Estrada nitong Miyerkules na dapat kumilos ang pamahalaan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo upang tuluyan ng tapusin ang problema sa Abu Sayyaf.
Ginawa ni Estrada ang pahayag matapos mapalaya ang isang grupo ng mga mamamahayag na sampung araw na binihag ng ASG sa lalawigan ng Sulu.
Sinabi ng dating pangulo na dapat lutasin ang problema sa ASG dahil hadlang ito sa paglago ng ekonomya ng bansa.
Paliwanag niya, nawawalan ng interes ang mga negosyante na maglagak ng puhunan sa bansa dahil sa banta ng mga terorista.
Binalikan ni Estrada ang kanyang panahon nang magdeklara siya ng allout war laban sa rebeldeng Moro Islamic Liberation Front MILF sa Central at Northern Mindanao noong taong 2000.
Sinabi ng dating lider na ang kampanya ay nagresulta sa pagbagsak ng mga pangunahing kampo ng mga rebelde.
Ang naturang hakbang ay pinuri umano ng mga negosyante, ayon kay Estrada.
Nitong Hunyo 8, dinukot ng mga bandidong ASG sina ABSCBN reporter Cecilia Victoria Drilon, cameraman Jimmy Encarnacion, driver na si Angelo Valderama at Mindanao State University professor na si Octavio Dinampo.
Si Valderama ay unang pinakawalan noong Hunyo 12 at sumunod na nakalaya ang tatlo nitong Hunyo 17. 



Nakatakdang umalis ng bansa si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Sabado para sa 10araw na pagbisita sa United States upang palakasin umano ang relasyon ng dalawang bansa.
Ayon sa pahayag ng Malacanang nitong Miyerkules, bahagi ng pagbisita ni Gng Arroyo sa Amerika ay ang pakikipagkita kay US president George W. Bush.
Inaasahang tatalakayin ng dalawang lider ang usapin tungkol sa terorismo, food security, karapatang pantao at nuclear arms.
Kasama umano ng Pangulo sa biyahe si First Gentleman Jose Miguel Arroyo kung saan ang unang destinasyon ng pagbisita ay San Francisco, California. Kabilang din sa presidential party ang ilang kasapi ng Gabinete, mambabatas at negosyante.
Sa San Francisco, inaasahan na pupulungin ni Arroyo ang mga Filipino community, beteranong Filipino ng World War II at American business groups.
Meeting members of Filipino communities in the countries that she visits is a standard feature of the Presidents trips abroad in an effort to keep them posted on developments back home and to encourage them to invest in the country, as well as thank them for their remittances that had helped improve the economy, ayon sa pahayag ng Malacanang.
Mula sa San Francisco, tutulak ang grupo ng Pangulo sa Fresno, California, na fourhour drive mula sa San Francisco. Dito ay dadalo sa isang misa si Gng Arroyo at makikipagusap sa mga Filipino community bago magtutungo sa Washington D.C. upang makipagpulong kay Bush.
The White House meeting, the highlight of her US trip, will focus on outstanding global issues of common concern to the two countries, notably terrorism, food security, nonproliferation of nuclear arms and human rights, idinagdag sa pahayag.
Inaasahan pasasalamatan ni Gng Arroyo si Bush dahil sa pagsuporta nito sa mga Pinoy veterans sa pamamagitan ng US Veterans Office sa Manila at Veterans Memorial Medical Center sa Quezon City.
Makikipagkita rin si Gng Arroyo sa mga opisyal ng Washingtonbased Millennium Challenge Corporation MCC. Last March, the MCC granted the Philippines Compact Eligible status, opening the door for the Philippines to avail itself of up to 700 million in grants to help boost the countrys economic growth, ayon sa Malacanang.
Ang New York ang magiging huling bahagi ng biyahe ni Gng Arroyo sa US kung saan pupulungin niya ang ilang business leaders at investment groups, kasama na ang Libbys Fruits, Target Sourcing, ROTEC Technology at APAC Customer Services. 



Iminungkahi ng National Economic Development Administration NEDA graviton Miyerkules kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na magpatupad ng marami pang proyekto na makalilikha ng mga trabaho katulad sa impraestruktura.
Ang mungkahi ng NEDA ay inilabas isang araw matapos ilahad ng National Statistics Office NSO na bumaba ang employment rate nitong Abril sa 92.0 porsyento kumpara sa 92.6 porsyento na naitala noong nakaraang taon.
Nakasaad din sa datos na bumaba ang labor force participation rate sa 63.2 porsyento mula sa dating 64.5 porsyento. Ayon sa NSO pinakamasama ang unemployment rate nitong Abril na umabot sa 8.0 porsyento o 2.914 milyon, kumpara sa 7.4 porsyento o 2.692 milyon noong nakaraang taon.
Sa memorandum na ibinigay sa Pangulo, sinabi ni Margarita R. Songco, officer in charge ng NEDA, bukod sa agresibong paglikha ng trabaho at mga proyektong pangempraestruktura, dapat ding maglunsad ng programa ang pamahalaan upang protektahan ang mga manggagawa upang hindi mawalan ng trabaho.
Most of the sectors with employment losses were also the sectors where production output in the first quarter of 2008 also slowed down, based on the National Income Accounts. Further employment losses in these sectors should be averted in addition to concerted and aggressive efforts to generate employment, pahayag ni Songco.
Sinabi ni Songco na ang tumataas na inflation rate at pagbagal ng ekonomya sa mundo ay nagresulta sa pagbakakabawas ng trabaho sa sektor ng industriya na nagtala ng 4.6 porsyentong employment drop.
Inulat na ang opurtunidad sa trabaho sa sektor ng pagmimina at quarrying, utilities at construction subsectors ay nabawasan ng 15.8 porsyento, 8.2 porsyento at 1.2 porsyento, ayon sa pagkakasunod.
Maging sa manufacturing na may pinakamaraming nagtatrabaho sa sektor ng industriya ay nakapagtala ng employment drop na aabot sa 183,000 manggagawa o 6.0 porsyento.
On the other hand, employment in the agriculture sector expanded slightly by 0.4percent but this was a sharp decrease from 5.1 percent growth in the same period last year, ayon sa NEDA.
Samantala, positibo naman ang nangyari sa services sector na nakapagtala ng 0.2 porsyentong pagtaas sa ibinigay na trabaho. Nagkaroon din ng malaking pagangat sa bilang ng trabaho sa hotels at restaurants, real estate, renting at business activities. 



Legal at pinapahintulutan sa ilalim ng 2008 General Appropriations Act o Republic Act 9498 ang ipinapatupad na programa ng pamahalaan na nagbibigay ng subsidiya sa ilang sektor bilang tulong sa pagtaas ng presyo ng mga bilihin, ayon sa pinuno ng House committee on appropriation.
Ayon kay Rep. Edcel C. Lagman, tagapangulo ng komite, walang illegal sa ibinigay na cash sa mga pamilya na mahinang komunsumo ng kuryente, diskwento sa abono para sa mga magsasaka, scholarship grants sa mga magaaral at pautang sa mga public utility vehicles para sa LPG engine conversion ng kanilang sasakyan.
Paliwanag ng kongresista laging may nakalagay na programmed appropriations at unprogrammed funds sa taunang budget na ipinapasa ng Kongreso.
The unprogrammed funds are in the nature of lump sum contingency allocations or standby funds the utilization of which is anticipated andor unexpected and can be availed of when revenue collections exceed the original revenue targets, paliwanag ni Lagman.
Binigyan katwiran ni Lagman ang pangangailangan na ipatupad ang subsidy programs sa mga mahihirap dahil sa krisis na nararanasan ngayon bunga ng pagtaas ng presyo ng langis at pagbagal ng ekonomiya sa mundo.
The windfall VAT collections as a result of the increase in the price of oil justified the release of funds under the unprogrammed fund for support to social programs, ayon kay Lagman.
Idinagdag niya na ang pondo para sa programa ay ipinadaan sa mga kinauukulang ahensya tulad ng Department of Social Welfare and Development DSWD, Department of Agriculture DA, Commission on Higher Education CHED at Department of Transportation and Communications DOTC.
Ang mga nasabing ahensya ay may kasalukuyang programa tulad ng Ahon Pamilyang Pilipino DSWD, Ginintuang Masaganang Ani DA, Student Assistance Fund for Education CHED at Special Vehicle Pollution Control Fund DOTC. 



Dinakip ng pulisya si Indanan, Sulu Mayor Alvarez Isnaji at anak nito kaugnay sa pagdukot sa grupo ng broadcast journalist na si Cecilia Victoria Ces OrenaDrilon sa Sulu noong Hunyo 8.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Huwebes, sinabi ni Interior Sec. Ronaldo Puno na ang pagaresto kay Isnaji at anak nitong si Haider, ay batay sa mga testimonya ng mga testigo.
Ang magama ay unang inilipad sa Maynila mula sa Sulu matapos imbitahan ng Criminal Investigation and Detection Group CIDG kaugnay sa pagdukot kina Drilon, cameraman na si Jimmy Encarnacion, driver na si Angelo Valderama at Mindanao State University professor na si Octavio Dinampo.
Ang nakatatandang Isnaji ang pinili ng mga dumukot kina Drilon na pinapaniwalaang miyembro ng Abu Sayyaf bilang negosyador sa pagpapalaya sa mga bihag, habang nagsilbing emisaryo naman ang anak niyang si Haider.
Ikinukonsidera ngayon ang magama bilang mga principal suspects sa kaso.
Opo, confirmed yan. Kagabi nireport sa akin ng CIDG na inaresto na nila ang magama in connection with the kidnapping. Ang pagsusuri nila noong araw kahapon ay nagpalabas ng result na sa tingin nila may pananagutan sa batas ang mayor at kanyang anak, paliwanag ni Puno.
Sa hiwalay na panayam sa himpilan ng radyo, sinabi ni Puno na ang magamang Isnaji ay maaaring kasuhan ng conspiracy to commit kidnapping na posibleng isampa sa Huwebes.
Nilinaw ni Puno na ang kasong isasampa sa mga akusado ay batay sa jurisprudence o desisyon na ilalabas ng korte.
Ang nangyari kasi dito si Mayor Isnaji ang pinili ng mga kidnapper na kinatawan nila. Hindi pamilya ang humingi niyan, hindi gobyerno ang nagassign sa kanila, yung kidnapper ang humirang sa kanila bilang kanilang kinatawan, ayon kay Puno.
Masusi umanong pinagaralan ng pulisya ang naging hakbang ni Isnaji matapos itong piliin na negosyador ng mga kidnapper.
Yung mga kilos ba nila ay nakatulong sa pagpapatuloy ng krimen Yun ba ay tulong lamang sa pamilya, hindi ba nila talagang tinutulungan yung kidnapper ayon kay Puno.
Sinabi naman ng hepe ng CIDG na si Chief Superintendent Raul Castaneda na ang kasong kidnapping ay ihahain nila sa Huwebes ng hapon.
We will be filing the case based on the evaluation of our investigators and lawyers who conducted the debriefing, ayon kay Castaneda.
Hawak din umano nila ang ilang testigo na nasa lugar ng krisis.
Pinuna rin ni Castaneda na may mga pahayag umano ang magamang Isnaji na hindi magkakatugma nang isalang sila sa debriefing.
Inihayag naman ni PNP chief Director General Avelino Razon Jr na nagsasagawa ng mga serye ng followup operations ang kapulisya upang madakip ang mga taong may kaugnayan sa kaso at mapalakas ang kaso laban kay Isnaji.
Pinagsamasama namin ang pahayag ng ibang taong involved dito. Yan ang batayan ng CIDG para magfile ng case kay Isnaji at kanyang anak, ayon kay Razon sa panayam ng dzXL radio.
Sinabi ni Razon na ang operasyon ng pulisya ay nakasentro sa Jolo at Zamboanga.
Meron po tayong mga finafollowup na huhulin na ituturong kasama si Isnaji, ayon sa pinuno ng PNP.
May hiwalay na imbestigasyon din tungkol sa posibilidad na nagkaroon ng bayaran ng ransom matapos iulat sa media na may nakitang dalawang duffel bags na pinapaniwalaang may lamang pera na dinala sa Sulu ilang oras bago palayain ang mga bihag.
Hindi natin alam ano ang laman ng duffel bag. Ito ang punto ng ating imbestigasyon, tingnan natin kung may connection ito sa kidnapping, paliwanag ni Razon.
Nilinaw naman niya na hindi itinuturing suspek si Dinampo na kasalukuyang nasa Zamboanga City sa ilalim ng pangangalaga ng MIG9 unit ng militar. 



Nagpahayag ng pagkadismaya ang ina ng Filipina na umanoy inabuso ng isang US serviceman sa Okinawa, Japan dahil sa kawalan ng suporta na nakukuha sa pamahalaan.
Sa ulat ng GMA news Flash Report nitong Huwebes, sinabi ni Nanay Nellie na hindi tinututukan ng Department of Foreign Affairs DFA ang kaso ng kanyang anak.
Nitong Mayo 16 ay ibinasura ang kaso ng biktimang si Hazel laban sa akusadong sundalo dahil sa kawalan umano ng katibayan.
Ito ang unang pagkakataon na nagsalita sa publiko si Nanay Nellie matapos humingi ng suporta sa womens group na Gabriela.
Lumapit umano si Nanay Nellie sa Gabriela noong June 5 sa ika22 kaarawan ni Hazel upang humingi ng tulong para mabigyan ng hustisya ang kanyang anak.
Iginiit naman ni DFA Office of Migrant Workers Affairs executive director Crescente Relacion na hindi totoo na tinulugan nila ang kaso ni Hazel.
Katunayan, ipinadala na umano ng mga abogado ng DFA sa Okinawa ang mga dokumento sa US military para magsagawa ng court martial proceedings.
Ayon sa ulat, nagpahayag ang isang opisyal ng Naha district prosecutors office na walang sapat na katibayan upang idiin ang akusadong sundalo sa kasong panghahalay sa Filipina.
Si Hazel, 22, isang cultural dancer at firsttime overseas worker, ay sinasabing hinalay ng Amerikanong sundalo sa Okinawa, dalawang araw matapos itong dumating sa Japan noong Pebrero.
Sa ulat ng pulisya sa Japan, inimbitahan umano si Hazel na maghapunan ng isang US serviceman na tinatayang 20anyos dakong 2 a.m. noong Pebrero 18, araw nang maganap umano ang panghahalay. Nagising umano ang biktima pagkaraan ng ilang oras na dinudugo.
Nanawagan ang Gabriela kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na isama sa agenda ng kanyang pakikipagharap kay US President George Bush sa susunod na linggo ang kaso ni Hazel. 



Nagbabala ang isang kongresista nitong Huwebes na posibleng tumaas ang presyo ng murang bigas na ibinebenta ng National Food Authority NFA dahil sa malaking pagkalugi sa ipinatutupad na rice subsidy program ng pamahaan.
Ayon kay Nueva Ecija Rep. Eduardo Nonato Edno Joson, may natanggap siyang impormasyon mula sa Malacanang na planong dagdagan ng P6.75 bawat kilo ng presyo ng NFA rice.
Sinabi ni Joson, dating pinuno ng NFA sa ilalim ng administrasyon ni dating Pangulong Joseph Estrada, hindi na umano kaya ng ahensya ang malaking lugi dahil sa rice subsidy program.
Upang kabawi sa lugi, balak umanong itaas ng NFA ang presyo ng bigas sa P25 bawat kilo mula sa kasalukuyang P18.25.
Sa ngayon, nagiisip umano ang Malacanang kung sino ang pinakaepektibong opisyal na magbibigay ng balita sa publiko sa gagawing pagtaas sa presyo ng NFA rice at ipaliwanag kung bakit ito gagawin.
Kabilang umano sa pinagpipilian na magiging news breaker sa pagtaas ng presyo ng NFA rice ay sina Pangulong Gloria Macapagal Arroyo, Vice President Noli de Castro, Agriculture Sec. Arthur Yap, at NFA administrator Jessup Navarro, ayon kay Joson.
Para kay Joson si Gng Arroyo umano ang dapat magpaliwanag sa publiko sa gagawing pagtaas sa presyo ng NFA rice upang patunayan na ang mga ibinibigay na subsidy program ng pamahalaan ay hindi pampapogi lamang.
Kung masaya umano si Gng Arroyo sa pagbibigay ng good news sa publiko tulad ng P500 electricity at fertilizer subsidies, sinabi ni Joson na dapat handa rin itong magbigay ng bad news sa mamamayan. 



Walong lugar sa Visayas at Mindanao ang isinailalim sa storm signal 1 matapos lumakas ang tropical storm na si Frank Fengshen na kumikilos palapit sa Hilagangsilangan ng Mindanao nitong Huwebes ng hapon.
Sa ulat ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa, dakong 4 p.m., namataan si Frank sa 470 kilometro sa silangan ng Surigao o 450 km silangan timogsilangan ng Guiuan, Eastern Samar.
Frank is expected to enhance the southwest monsoon and bring rains over the rest of Mindanao and Visayas and later to Southern Luzon. Residents in lowlying areas and near mountain slopes are advised to take all the necessary precautions against possible flashfloods and landslides, pahayag ng Pagasa.
Nakataas ang Storm Signal 1 sa lalawigan ng Samar, Leyte at Biliran Island sa Visayas Surigao del Norte, Dinagat Island, Siargao Island, Surigao del Sur, at Agusan del Norte.
Sinabi ng Pagasa na taglay ni Frank pinakamalakas na hangin na 75 kph malapit sa gitna at pagbugso ng hanggang 90 kph, at kumikilos patungong hilagangkanluran sa bilis na 15 kph.
Sa Biyernes, ang bagyo ay inaasahang nasa 400 km silangan ng Catarman, Northern Samar. At sa Sabado ng hapon ay nasa 500 km silangan hilagangsilangan ng Virac, Catanduanes. 



Sinibak ni Immigration Commissioner Marcelino Libanan nitong Huwebes ang isa niyang security aide na umanoy nanggulpi sa isang radio reporter.
Ayon sa ulat ng dzBB radio, pinabalik na umano ni Libanan sa mother unit sa Philippine National Police PNP Police Security Protection Office, ang security aide na nagngangalang si PO2 Gabor.
Sinasabing ginulpi ni Gabon ang reporter ng dzXL radio na si Willie Delgado Jr.
Nagtungo umano si Delgado sa tanggapan ni Libanan umaga ng Huwebes para magfollow sa isang kaso. Ngunit hinarang umano ni Gabon si Delgado at sinabihan na magtungo na lamang sa media bureau office.
Ngunit nagmatigas si Delgado na kausapin si Libanan hanggang sa lumabas ang isang abogado ng opisyal upang kausapin ang mamamahayag.
Nang matapos ang paguusap ng dalawa, hinarang umano ni Delgado si Gabon at sinaktan. 



Jeddah, Saudi Arabia  Nagsagawa ng information campaign ang Overseas Workers Welfare Administration at Kapulungan ng Samahang Pilipino sa mga migranteng manggagawa sa Jeddah tungkol sa mga benepisyo na kanilang makukuha sa OWWA.
Ang kampanya para sa information campaign ay ginawa ng OWWA at KASAPI sa pamamagitan ng pagbisita sa mga tirahan at kampo na kinalalagyan ng mga OFWs.
Kasama rin sa pagbisita ang team ng Quick Pay Remittance Department ng National Commercial Bank para ipaalam sa mga Pinoy ang kanilang pinakabagong serbisyo tungkol sa mas mabilis at mas madaling pagpapadala ng pera.
Unang binisita ang kampo ng Elkhereji Company na sinundan ng mga kampo ng Saudi Oger Co., Almabani Co., Saudi Archirodon Co., Arabian International Co. at DP World Co.
Tinatayang hindi bababa sa 300 Filipino ang nagtatrabaho sa mga nabanggit na kumpanya.
Kasama sa mga bumisita ay sina OWWA Welfare Officer Romeo Pablo, at Case Officer Uga Sulayman, mga opisyal ng KASAPI Congress na pinangunahan ni Jauhari Usman, chairman ng samahan.
Ipinakilala rin ang mga community leaders na nominado sa Search for the Outstanding Filipino Community Leader.
Sa kanilang pagbisita, ipinapaalam ni Pablo ang kahalagahan ng pagiging aktibong miyembro ng OWWA kung saan magagamit nila ang kanilang mga benepisyo tulad ng scholarship, pautang, mga insurance and health care, repatriation assistance, at social services katulad ng counseling, legal assistance at business counseling.
Sinabi ni Pablo na kailangan na magrenew ng OWWA membership ang bawat OFW base sa kontratang kanilang pinirmahan.
Sa ating mga kababayan na hindi nakakauwi, mahalaga pa rin na marenew nyo ang inyong membership. Maaari po kayo magrenew dito sa konsulado at SR 94 po ang membership fee natin, paghikayat ng opisyal.
Ayon naman kay Usman, ang pagsasagawa ng mga ganitong programa ng mga Filipino Community, OWWA at konsulado ay mahalaga upang maiparamdam sa mga OFWs, lalo na ang mga nakatira sa malalayong lugar sa Saudi ang kanilang importansya.
Kami po ay bumibisita sa ating mga kababayan para mamahagi ng mga mahahalagang impormasyon sa kanila, tingnan ang kanilang kalagayan at maipaalam na kami ay naririto na handang magbigay ng tulong sa abot nang aming makakaya, pagtatapos ni Usman. 



Sumailalim nitong Huwebes ng gabi sa inquest proceeding sa tanggapan ng Philippine National Police PNP sa Camp Crame sa Quezon City si Indanan, Sulu mayor Alvarez Isnaji at anak nitong si Haider.
Ito ay kaugnay sa pagkakadawit nila sa pagdukot ng bandidong grupo sa television news crew ng ABSCBN sa Sulu noong Hunyo 8, ayon sa ulat ng dzBB radio.
Si Mayor Isnaji ay nagsilbing negosyador, at emisaryo naman si Haider para sa pagpapalaya kina ABSCBN broadcaster Cecilia Victoria Ces Drilon, cameraman Jimmy Encarnacion, driver Angelo Valderama, at Mindanao State University professor Octavio Dinampo.
Itinuring pangunahing suspek ang magama batay umano sa testimonya ng mga saksi at pagdududa ng pulisya sa kanilang pahayag nang isalang sa debriefing.
Habang isinusulat ito, patuloy ang isinasagawang inquest sa conference room ng Criminal Investigation and Detection Group CIDG headquarters.
Mahigpit umano ang seguridad sa conference room at hindi pinayagang makapasok kahit ang media.
Sa ulat ng GMAs Saksi nitong Huwebes, sinabing dumalo sa inquest sina Drilon, Encarnacion at Valderama para lagdaan ang reklamo laban sa magama.
Sinabi rin sa ulat nagpahayag ng pagkasdismaya ang magamang Isnaji sa ginawang pagtrato sa kanila matapos ang krisis.
Pinalaya ang grupo ni Drilon nitong Martes ng hatinggabi. 



Nanindigan ang Department of Interior and Local Government DILG nitong Biyernes na may basehan ang mga imbestigador na kasuhan si Indanan Mayor Alvarez Isnaji at anak nito kaugnay sa naganap na pagkidnap sa isang grupo ng mamamahayag sa Sulu.
Mayroon umanong ebidensya na magpapatunay na ang alkalde ang utak ng pagdukot sa grupo ni ABSCBN reporter Ces Drilon at ibinulsa ang karamihan sa P5 milyong ibinayad na ransom ng pamilya ng mamamahayag.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni DILG Sec. Ronaldo Puno na may nakuha silang impormasyon na nagsasabing si Isnaji ang pangunahing nasa likod ng pagdukot kina Drilon, cameraman na si Jim Encarnacion, driver na si Angelo Valderama, at university professor na si Ocatvio Dinampo.
Ang unang nakarating sa akin through local sources doon, nakarating sa akin ang nagisip ng kidnap at namuno sa kidnap ay isang LaringLaring. Nang tinanong namin sa tao namin sino yan, yun pala isa sa mga alias na gamit kay Isnaji, kwento ni Puno.
Tinanggap din umano ni Isnaji ang P5milyong ransom mula sa pamilya ni Drilon kung saan mas malaking bahagi nito ay itinabi umano ng alkalde.
Mukhang may naibigay kay Mayor Isnaji, ang halaga ay P5  Ang P2  Marami silang pwedeng gawing istorya, ang bottom line diyan, yung ebidensya pa rin, ayon pa sa kalihim.
Sinabi naman ni PNP chief Director General Avelino Razon Jr na may mga testimonial evidence na hawak ang mga imbestigador na nagtuturo kay Isnaji na siyang mastermind sa kidnapping.
Ang mga testimonya ay suportado rin umano ng mga intelligence report at larawan.
A lot of questions were asked on evidence vs Isnaji. Madaming evidence ang hawak in terms of witness accounts, intelligence reports, statements and even pictures and reports of events. This picture shows Alvarez counting money initially given for the release of Ces but in the end, narelease si Valderama, ayon kay Razon.
Inilarawan ni Razon ang mga ebidensya laban kay Isnaji na In the picture is Mayor Isnaji seen in beige vest and checkered polo. Si Lady in white na may bonnet and Senior Superintendent Winnie Quidatu in blue and a bodyguard of Quidatu who is a member of the Intelligence Group who was sent to Jolo in a covert operation after we received info that the leader of kidnap for ransom is a certain LaringLaring.
This information came from local sources  di lang isang source  who gave us this info and piecing together these information, LaringLaring is the alias of Isnaji so he was sent there and presented himself as part of negotiating team, idinagdag ni Razon.
According to Quidatu, ang binayad ni Mayor to the kidnappers is 2 million and the 3  Theres first hand knowledge na nakaupo siya, nakikita niya binibilang yung pera, ayon pa sa opisyal. 



Dalawang taon makaraang mawala ang University of the Philippines student na si Sherlyn Cadapan, hindi pa rin nawawalan ng pagasa ang kanyang ina na darating ang araw na muli sila silang magkikita.
Patuloy ko siyang hinahanap, ayon kay Gng Erlinda Cadapan sa panayam ng GMANews.TV. Walang pinaabot sa akin kung anong nangyayari, complete denial ng suspected perpetrators.
Wala rin umanong nakukuhang suporta ang pamilya Cadapan mula sa pamahalaan upang hanapin ang nawawalang anak.
Walang naitutulong ang gobyerno sa akin kaya rito na ko ngayon humihingi ng tulong sa Karapatan, ayon kay Gng Cadapan na tumutukoy sa human rights group na Karapatan.
Ang Karapatan ay isang organisasyon na nagtataguyod sa usapin ng karapatang pantao.
Ayon sa militanteng grupo, si Sherlyn at kapwa UP student na si Karen Empeno, na miyembro ng League of Filipino Students, ay dinukot umano ng militar sa Hagonoy, Bulacan noong Hunyo 26, 2006 habang nagsasagawa ng volunteer work sa mga magsasaka. Si Cadapan ay dalawang buwan na nagdadalangtao noon.
Noong Mayo 2007, isang labi na inakalang kay Cadapan o Empeno ang natagpuan sa Pangasinan  na lumitaw na negatibo batay sa nakuhang dental record. May impormasyon din na bumisita si Cadapan, kasama ang apat na tao, noong nakaraang taon sa kanyang biyenan ngunit umalis din matapos kumuha ng mga damit.
Kung anuman ang kanilang hinahinala na may kasalanan ang aking anak, lagi paulit ulit kong sinasabi na idaan nila sa tamang proseso. Hindi sa ganon na dudukutin at itatago sa akin, ayon kay Gng Cadapan.
Sa ulat na ipinalabas noong Nobyembre 2007, sinabi ni UN Special Rapporteur Philip Alston na militar, at hindi komunistang grupo ang nasa likod ng pagkawala ng mga aktibista, mamamahayag at lider ng mga civil society groups.
Itinanggi naman ng militar na may kinalaman sila sa pagkawala ng ilang personalidad. At sa ginanap na 8th session ng United Nations Human Rights Council sa Geneva, Switzerland noong Hunyo 7, binalewala ni Philippine Representative Erlinda Basilio ang ulat ni Alston sa extrajudicial killings at tinawag itong, inaccurate, highly selective, and biased.
Prof. Alston was unduly selective, readily accepting information from specific leftist groups while easily dismissing information provided not only by government agencies but also from other human rights defenders and government critics who do not fall under the persuasion of his favored group  the Communist Party of the Philippines  New Peoples Army National Democratic Front CPPNPANDF, ayon kay Basilio. 



Inamin ng Department of Justice DOJ nitong Biyernes na si dating Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM governor at Moro National Liberation Front MNLF chief Nur Misuari ang nagbigay ng mahalagang impormasyon na nagugnay kay Indanan Mayor Alvarez Isnaji sa naganap na pagkidnap sa television crew sa Sulu.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi Justice Sec. Raul Gonzalez na ipinaalam ni Misuari sa mga awtoridad na ang mastermind sa pagdukot sa mga mamamahayag na tinatawag na LaringLaring ay alias na ginagamit ni Isnaji.
Si Isnaji ay dating commander ng MNLF at miyembro ng elite group na Startan 300 na nagsanay sa Malaysia, ayon kay dating Lanao del Norte Rep. Benasing Macambon.
Sinabi ni Gonzalez na nakuha ng mga imbestigador ang impormasyon tungkol kay LaringLaring na sinasabing mastermind sa kidnapping nang pakawalan ang isa sa mga bihag.
Inihayag umano ng biktima na narinig nito na pinagusapan ng mga kidnapper ang pakikipaghati ng makukuhang ransom sa isang LaringLaring. 



Tumama na ang bagyong si Frank Fengshen sa lalawigan ng Eastern Samar nitong Biyernes ng hapon at tinatahak ang Bicol region, ayon sa state weather forecasters.
Sa ipinalabas na weather bulletin ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration dakong 445 p.m., sinabing si Frank ay nasa Western Samar o 50 kilometro ng timogsilangan ng Catbalogan City.
Taglay ni Frank pinakamalakas na hangin na 140 kilometers bawat oras malapit sa gitna at pagbugso na hanggang 170 kph, at kumikilos patungong kanluran hilagangkanluran sa bilis na 19 kph.
Frank was expected to cross Samar province Friday and be over Camarines Norte in Bicol by Saturday afternoon, ayon sa Pagasa.
Sa Linggo ng hapon ay inaasahan na si Frank ay nasa 50 km hilagangkanluran sa Baler, Aurora. At sa Lunes ay inaasahang nasa 30 km hilagangkanluran ng Laoag City.
Nakataas ang Storm Signal 3 sa Camarines Norte, Camarines Sur, Albay, Burias Island, Sorsogon, Catanduanes, at Masbate sa Luzon at Samar, Leyte at Biliran Island sa Visayas.
Signal No 2 naman sa Quezon, Polillo Island, Marinduque at Romblon sa Luzon Northern Cebu at Southern Leyte sa Visayas.
Habang ang Signal No 1 ay nakataas sa Aurora, Rizal, Laguna, Batangas, Cavite, Mindoro at Metro Manila sa Luzon Antique, Aklan, Capiz, Iloilo, nallabing lugar ng Cebu, Bohol, Siquijor Island, Negros at Guimaras sa Visayas at Dinagat at Siargao Island sa Mindanao.
Inaasahan na palalalain ni Frank ang pagulan sa Southern Luzon, nalalabing lugar sa Visayas at Mindanao.
Pinayuhan ng Pagasa ang mga residente na nakatira sa mga mababang lugar at malapit sa kabundukan na magingat sa biglang pagbaha at mga landslides.
Nagbabala rin ang Pagasa sa mga naninirahan sa mga baybaying dagat sa malalaking alon. 



Nagpahayag ng kumpiyansa nitong Biyernes ang abogado nina Indanan, Sulu Mayor Alvarez Isnaji at anak nitong si Haider na malilinis ang pangalan ng kanyang mga kliyente kaugnay sa kinakaharap na kasong pagdukot sa grupo ng broadcast journalist na si Cecilia Victoria Ces Drilon.
Sa panayam ng GMA News 24 Oras, tinawag ni Atty Ernesto Francisco na kalokohan ang umanoy pagamin ng kanyang kliyente Mayor Isnaji sa isang intelligence officer na ibinulsa niya ang P3 milyon ng P5 milyong ransom money na hiningi umano ng mga kidnappers.
Binigyandiin ni Francisco na illogical para kay Isnaji na aminin ang pagbulsa ng pera sa isang tao na hindi niya kilala.
Ang batayan ni National Police chief, Director General Avelino Razon Jr. dyan ay yung sinabi ni Senior Superintendent Winnie Quidato na ilang beses daw sinasabi sa kanya ni Mayor Isnaji na out of the P5 million, P2 million lang ang ibinigay nya, ayon sa abogado.
Hindi umano kapanipaniwala na aminin ni Mayor Isnaji ang sensitibong impormasyon sa isang tao na minsan lang niya nakilala si Quidato.
Unang una, dun lang sila nagkita ni Col Quidato at Mayor Isnaji. Bakit naman sasabihin sa kanya ni Mayor Isnaji na binulsa nya yung P3 milyon Hindi logical at walang ebidensya roon, pahayag ni Francisco.
Nakiusap si Francisco sa publiko na bigyan ng pagkakataon ang kanyang kliyente na idepensa ang sarili sa akusasyon.
Let us give them the benefit of the doubt. Kung talagang lumabas na may kasalanan sila later o mapatunayan, dun they should be punish. Kung wala namang kasalanan at napagbibintangan lang o dahil sa kadahilanan na kailangan may ituro, dapat sila ay pakawalan, aniya.
Ang pahayag ni Francisco ay depensa sa isiniwalat na impormasyon ni Razon at iba pang opisyal kung saan iprinisenta nila sa media ang larawan na nagpapakita na binibilang umano sa bahay ni Isnaji ang ipinambayad na ransom.
Batay sa mga testimonya umano ng mga saksi, lumilitaw na si Isnaji  na nagsilbing negosyador sa kidnapping  ang mastermind sa pagdukot kina Drilon.
Sinabi nina Razon at Interior Sec. Ronaldo Puno na nagkaroon ng pagdududa kay Isnaji nang makakuha sila ng impormasyon na ang nagpasimuno ng kidnapping ay isang nagngangalang LaringLaring  na umanoy alias Isnaji.
Uneasy
Sa unang pagkakataon mula nang makalaya sa mga kidnappers noong Hunyo 12, nakita nina Ces Drilon si Mayor Isnaji at anak nitong Jun, sa isinagawang inquest proceedings sa PNP headquarters noong Huwebes ng gabi.
Sa ulat ng GMA News 24  this is a very interesting movie if we make this a movie, idinagdag ng anak ni Isnaji.
Sisimulan ang preliminary investigation ng Department of Justice sa Lunes saan susuriin kung sapat ba ang katibayan para isampa ang kaso sa korte laban sa magamang Isnaji.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inihayag ng mga water concessionaires na Manila Water at Maynilad ang pagtaas ng singil sa kanilang tubig simula sa susunod na buwan Hulyo.
Magtataas ang Manila Water ng P0.21 per cubic meter, habang ang Maynilad ay magdadagdag ng P0.22 cubic meter, ayon sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Biyernes.
Ayon sa reporter na si Sandra Aguinaldo ang karaniwang tahanan na kumokonsumo ng 30 cubic meters bawat buwan, ang rate adjustment ay mangangahulugan ng karagdagang P4.13 na bayarin sa mga nirarasyunan ng Manila Water at P4.30 naman sa mga kliyente ng Maynilad.
Sinabi ng mga kumpanya na ang paghina ng piso ang dahilan ng kanilang pagtaas sa singil. Binabayaran ng mga kumpanya ang kanilang mga utang sa halaga ng dolyar.
Idinagdag sa ulat na inaprubahan ng MWSS Board ang Foreign Currency Deferential Adjustment na isang bahagi ng binabayaran ng mga konsumer.
Nang magkaroon ng privatization kung anuman ang utang ng pamahalaan sa nakaraan ito po sinagot ng mga konsesyunaryo. Yun FCDA ang mekanismo kung papaano natin nirerecover yun mga losses, paliwanag ni Jeric Sevilla Jr, manager, corporate communication, Manila Water.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Aabot sa 12 tao, kabilang ang tatlong bata ang nasawi habang 20 iba pa ang nawawala sa ibatibang lugar sa Mindanao dahil sa biglang pagbaha at pagguho ng lupa bunga ng bagyong si Frank international codename Fengshen.
Inulat ng Regional Disaster Coordinating Council sa Central Mindanao nitong Sabado na 10 tao ang nasawi at 20 iba pa ang nawawala nang rumagasa ang tubig sa mga bayan sa Maguindanao at Shariff Kabunsuan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao at North Cotabato nitong Biyernes ng gabi.
Sa Cotabato City, tinatayang dalawang tao ang nasawi nang gumuho ang lupa malapit sa isang dumpsite, ayon sa National Disaster Coordinating Council NDCC.
Sinabi ni NDCC spokesman Anthony Golez Jr nitong Sabado na hindi pa malinaw ang impormasyon na nakarating sa kanilang tanggapan.
Sa Cotabato City may isolated incident, nagkaroon ng landslides sa dumpsite, trash slide. Dalawa ang nasawi diyan, pahayag ni Golez sa panayam ng dzRB radio.
Nagkaroon din ng pagbaha sa lalawigan ng Iloilo. Libulibong residente rin ang lumikas sa Sultan Kudarat at Maguindanao dahil sa baha.
Ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa, nitong Sabado ng umaga, si Frank ay namataan 70 km timog ng Masbate o 60 km hilagangsilangan ng Roxas City, Capiz.
Taglay ni Frank ang pinakamalakas na hangin na 140 kph malapit sa gitna at pagbugso na 170 kph. Tumutulak ito patungong kanluranhilagangkanluran sa bilis na 15 kph at inaasahan na sa Linggo ay nasa 70 km kanluran ng Calapan, Oriental Mindoro.
Ayon sa ulat sa radyo, malaking bahagi ng Iloilo ang naapektuhan ng bagyo lalo na ang mga naninirahan sa baybayingdagat. Sinabing may mga dam na napinsala na nagdulot ng pagbaha.
Ilang residente umano ang umakyat sa mga puno at bubungan ng kanilang bahay dahil sa mataas na tubig.
Sa ulat ng Cotabato Citybased Regional Disaster Coordinating Council RDCC, naapektuhan ng mga flashflood ang bayan ng Talayan, Shariff Aguak, Ampatuan, at mga mababang lugar sa Maguindanao at Isulan, Esperanza at Tacurong City sa Sultan Kudarat.
Ayon sa RDCC, umapaw ang Ala River, isa sa pinakamalaking ilog sa central Mindanao.
Dalawang bata umano ang nasawi ngunit hindi pa pinapangalanan ng RDCC.
Inihahanda naman ng Department of Social Welfare and Development sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ang pamimigay ng relief goods sa mga naapektuhan ng bagyo.
Signal No. 3
Nakataas ang storm Signal No. 3 sa Lubang Island, Oriental Mindoro, Occidental Mindoro, Romblon, Marinduque, Masbate, Burias Island at Calamian Group of Islands sa Luzon Aklan, Northern Antique, Capiz, at Northern Iloilo sa Visayas.
Samantala, Signal No. 2 naman sa Laguna, Cavite, Batangas, Southern Quezon, Camarines Sur, Albay, Sorsogon, Northern Palawan and Cuyo Island in Luzon mga lalawigan sa Samar, Biliran Island, Leyte, nalalabing lugar sa Antique, at Iloilo, Northern Negros Occidental at Northern Cebu sa Visayas.
Habang Signal No. 1 , ayon kay Villar.
Sinabi ni Villar na mas magiging epektibo ang pagayuda sa mga OFWs kung magtutulungan ang lahat ng organisasyon na nagmamalasakit sa mga migranteng manggagawa.
Kasabay nito, muling nanawagan si Villar sa Overseas Workers Welfare Administration OWWA na ibalik ang predeparture loan program sa mga aalis na OFWs.
Iginiit ng senador na higit na kailangan ngayon ng mga OFWs ang nasabing pautang dahil sa nagaganap na krisis sa bansa.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Dahil sa pagkabahala sa mataas ng bilang ng mga Filipino na namamatay sanhi ng mga sakit na may kaugnayan sa paninigarilyo, isang resolusyon ang inihain sa Kamara de Representantes upang ipagbawal ang paninigarilyo sa mga paaralan at unibersidad.
Ayon kay Nueva Ecija Rep. Eduardo Nonato Joson, tinatayang 20,000 Filipino ang namamatay sa mga tinatawag na smokingrelated illnesses bawat taon o dalawa bawat oras.
Studies conducted both here and abroad have unanimously concluded that thousands of people have already died from smoking. Despite these alarming studies, surveys revealed 4 out of 10 students aged 1315 years old in the Philippines are smokers, pahayag ni Joson.
Ayon umano sa isang global youth tobacco survey, sinabi ni Joson na umaabot sa 21.6 porsyento ng mga magaaral ay naninigarilyo. Sa nasabing bilang, 32.6 porsyento sa kanila ay lalaki at 12.9 porsyento ang babae.
Ang malubha, onefifth ng mga kabataang Filipino ang nagsisimulang matutong manigarilyo sa edad na 10.
Sinisi ni Joson ang hindi epektibong kampanya ng pamahalaan at mga babala sa pagdami ng mga kabataan na naninigarilyo.
Another reason is the lack of efficient measures that prohibit smoking in public places particularly in the campuses of schools and universities, aniya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Binalewala ng Philippine National Police PNP nitong Sabado ang posibleng paglulunsad ng tinatawag na sympathy attacks ng Moro National Liberation Front MNLF at Abu Sayyaf matapos arestuhin si Indanan, Sulu Mayor Alvarez Isnaji.
Sina Mayor Isnaji at anak na si Haider ay dinakip kaugnay sa pagkakadawit sa pagdukot sa grupo ng broadcast journalist na si Ces Drilon sa Sulu noong Hunyo 8. Si Mayor Isnaji ay umaktong negosyador sa krisis at emisaryo naman ang naging papel ng kanyang anak.
Ayon kay PNP chief Dir. Gen. Avelino Razon Jr., may ilang kasapi ng MNLF ang galit kay Isnaji dahil sa pag doublecross sa pamilya ni Drilon at sa mga kidnappers.
Sinasabing nagbayad ng P5 milyong ransom money ang pamilya ni Drilon ngunit P3 milyon nito ay ibinulsa umano ni Isnaji at P2 milyon naman ang ibinigay sa mga kidnappers.
Ang iba nagagalit kay Isnaji at nagkakaroon ng doublecrossing, pahayag ni Razon sa panayam ng dzXL radio.
May pagtingin dito nang mahinahon at circumspect ang pagtingin ng member ni Mayor Isnaji. Ngayon nila nalaman nakinabang si Isnaji sa proseso ng kidnapping at ang intended na P5 million na binayad ng Orena family para kay Ces para lumaya si Valderama ang pinalaya. Ang nakinabang si Mayor Isnaji, pahayag ni Razon sa hiwalay na panayam sa dzRH radio.
Mariing pinabulaanan ng magamang Isnaji na sangkot sila sa kidnapping at iginiit na nais lamang nilang tumulong na maresolba ng mapayapa ang krisis. Si Mayor Isnaji ay pinili ng mga kidnappers na maging negosyador sa pagpapalaya kina Drilon.
Naunang inulat na ilang tagasuporta ni Isnaji, kasama ang ilang miyembro ng MNLF ay nagtitipontipon upang ipakita ang suporta sa alkalde.
Inamin ni Razon na gumagawa ng paraan ang pamahalaan at liderato ng MNLF para maipaliwanag sa mga kasapi ng MNLF kung bakit dinakip ang kasamahan nilang si Isnaji.
May efforts ang ating kasamahan sa MNLF at gobyerno, hindi lahat sympathetic kay mayor. Ipapaliwanag ang tunay na nangyari. Hindi pwedeng may mamamayan o member ng MNLF na mas mataas sa batas, ayon kay Razon.
Wala rin umanong nakikitang dahilan si Razon na ipagpaliban ang nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11, kung saan kandidatong gobernador si Isnaji. 



Inaasahan na aabot sa 1.1 milyong metriko toneladang palay ang aanihin sa ikalawang bahagi ng taon, ayon sa Bureau of Agricultural Statistics.
Sa pulong balitaan sa Sulo Hotel sa Quezon City nitong Sabado, sinabi ni Dr Frisco Malabanan, program director ng Ginintuang Masaganang Ani program, ang produksyon ng palay sa susunod na anim na buwan ay tataas sa 10.6 milyong MT mula sa 9.5 milyong MT noong Hulyo  Disyembre 2007, upang maging 17.3 milyong MT sa 2008.
Sinabi ni Malabanan na ang pagtaas ng produskyon ng palay ay bunga na rin sa pagdami ng lupa na tinataniman nito. 



Inutos ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Sabado na hulihin ang mga negosyanteng magsasamantala at magtatago ng mga pangunahing bilihin lalo na ang bigas sa mga lugar na matinding sinalanta ng bagyong si Frank.
Ang direktiba ay inihayag ni Arroyo sa departure statement bago tumulak patungo sa US. Sinabi ng Pangulo ang kautusan ay iniwan niya sa pulong na dinaluhan sa National Disaster Coordinating Council NDCC umaga nitong Sabado.
Agriculture secretary Arthur Yap has been ordered to ensure stable rice supply in affected areas. If Frank will bring flood, Art will respond by flooding these areas with rice. If they will exploit the situation, hoarders will soon find themselves in hot water, a certainty justice secretary Raul Gonzalez will guarantee, pahayag ni Gng Arroyo.
Nagutos din ang Pangulo na bigyan prayoridad ang mga lugar na matinding tinamaan ng bagyo sa ipinamimigay na P500 oneshot power subsidies. Ngunit hindi umano nito dapat maapektuhan ang isasagawang relief works ng mga opisyal.
Sa pulong ng NDCC, inatasan ni Arroyo ang Departments of National Defense at Interior and Local Government na magsagawa ng reliefandrescue standby mode.
Binigyan din ng direktiba ang Department of Public Works and Highways na magsagawa ng repairandrehabilitation sa mga masisirang impraestruktura kapag bumuti na ang panahon.
Kasabay nito, inatasan niya ang Departments of Health at Social Welfare and Development na magpadala ng mga tulong sa mga lugar na mapipinsala ni Frank.
By law, calamity funds have been advanced to DND, DPWH and DSWD, which means that the tools to provide care and comfort have been prepositioned in our first responders, ayon kay Gng Arroyo.
May direktiba rin ang Pangulo sa Philippine Air Force, at Presidential Airlift Wing, to fly mercy missions, when the need arises.
Sinabi rin ni Arroyo na dapat tumugon ang Pink Brigade ng Metropolitan Manila Development Authority MMDA sa mga lugar na mapipinsala ng bagyo. Army engineers, with their heavy equipment, will roll out and join the bayanis of Bayani Fernando in their mercy caravan, aniya. 



Umabot na sa 17 tao ang tinatayang nasawi dahil sa mga pagbaha at pagguho ng lupa bunga ng walang tigil na pagulan dulot ng bagyong si Frank Fengshen.
Kasabay nito ay dineklara ang state of calamity sa lalawigan ng Albay sa Bicol region at bayan ng Carigara sa Leyte sa Eastern Visayas region, ayon sa dzBB radio.
Sa ulat ng Associated Press, 10 tao ang nalunod nang umapaw ang Rifao River at inanod ang tatlong bahay sa South Upi sa Maguindanao.
Ayon kay provincial administrator Norie Unas, lima pa ang nawawala.
The water is subsiding, but our fear is that there are signs of rains upstream, pahayag ni Unas sa panayam sa telepono sa Talayan, kung saan apat ang namatay sa flash flood.
Sinagip naman ng mga pulis at sundalo sa pamamagitan ng paggamit ng lubid ang may 40 tao na naipit sa isla sa gitna ng ilog, ayon kay councilor Justina Betita.
Sa kalapit na Cotabato city,nasawi ang isang 50anyos na lalaki at apo nito na 10taon nang matabunan ng gumuhong lupa ang kanilang bahay.
Isang bangkay naman ng magsasaka ang nakita sa Cotabato na pinapaniwalaang kasama ng tatlong inulat na unang nawawala.
Dahil sa baha na hanggang leeg, napilitan umanong lumikas sa kanilang bahay ang may 5,000 residente sa Sultan Kudarat sa Shariff Kabunsuan.
Inutos rin ng mga awtoridad na ilikas ang mahigit 117,000 tao sa mga peligrosong lugar sa lalawigan ng Albay.
Ayon kay chief weather forecaster Nathaniel Cruz, patuloy ang paglakas ng bagyo na taglay ang pinakamalakas na hangin na 160 kilometro bawat at pagbugso na hanggang 195 kph. Inaasahang na patungo ang bagyo sa hilagang kanluran ng Mindoro.
It slowed down but that helped it gain strength, pahayag ni Cruz. For the public that is bad news. AP, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Durog sa bagyong Frank ang halos buong isla ng Panay sanhi ng walang humpay na ulan at malakas na hangin, ayon kay Senador Mar Roxas.
Nakansela ang pagpapasinaya sana sa pagbubukas ng bagong 15 megawatt diesel power plant sa Panitan, Panay, sanhi ng masamang panahon.
Bukod sa baha, wala ring suplay ng kuryente sa isla at putol din ang komunikasyon sa lugar, sabi ni Roxas.
The storm is still ongoing, and the affected areas are suffering from a power outage. Communication is limited, with little or no cellphone signal reception as well, sabi ng senador.
Lubog din sa baha ang lalawigan ng Iloilo.
Even with many volunteers, there is little transport available to them to participate in rescue operations, ani Roxas.
Dahil dito, nananawagan si Roxas sa pamahalaan at pribadong sektor na tumulong sa paghahatid ng tulong sa Panay Island kabilang na ang katabing lalawigan na lubhang dinurog at patuloy na sinasalanta ng bagyo.  Ernie Reyes, GMANews.TV



MALOLOS CITY, Philippines  Dalawang bayan sa Bulacan ang nagdeklara ng state of calamity dahil sa pananalasa ng bagyong Frank, samantalang pinagaaralan na rin kapitolyo ang pagdedeklara para sa buong probinsya.
Kaugnay nito, nagpalabas na rin ng tubig ang Ipo Dam dahil sa lakas ng ulan, samantalang nanatiling walang kuryente sa malaking bahagi ng lalawigan hanggang tanghali, kaya maraming residente ang nagreklamo sa mahinang daloy ng tubig.
Ayon kay Pearly Mendoza, OIC provincial Administrator, lahat ng 11 barangay sa bayan ng Obando ay lumubog sa baha, kaya napilitang pansamantalang ilikas ang may 500 pamilya.
Aniya, nagpahatid na ng paunang tulong na pagkain ang kapitolyo, samantalang inihahanda pa ang iba pang mga relief goods at mga gamot na kakailanganin.
Ayon naman kay Governor Joselito Mendoza, nagdeklara na ng state of calamity ang mga bayan ng Paombong at Marilao dahil sa pananalasa ng bagyong Frank.
Pinagaaralan na rin ng kapitolyo kung magdedeklara rin sila ng state of calamity habang naghihintay ng damage report sa bawat bayan.
Dahil naman sa lakas ng ulan at hagupit ng hangin, maraming Bulakenyo ang nagising na walang kuryente at mahina ang daloy ng tubig, katulad sa Hagonoy na lumubog din ang malaking bahagi.
Naghahanda na rin sa posibilidad na mas malalim na pagbaha ang mga residente ng Hagonoy matapos buksan ang Ipo dam alas onse ng umaga.  Rommel Ramos, GMANews.TV



HAGONOY, Bulacan  Nagsiuwi na ang may 1,000 pamilyang inilikas sa ibatibang bayan sa Bulacan sanhi ng pagbahang hatid ng bagyong Frank, ngunit nangangamba naman ang mga residente ng bayang ito pati ng Calumpit sa backfloods na magmumula sa Candaba Swamp.
Ayon sa ulat ng Provincial Disaster Coordinating Office PDCO ng Bulacan, umabot sa apektado ang 13 bayan sa lalawigan kabilang na dito ang mga bayan ng Obando, Meycauyan, Marilao, Bustos, Sta. Maria, Hagonoy, Malolos, San Jose Del Monte, Bulakan, Calumpit, San Miguel, Plaridel at Bocaue.
Umabot naman sa halos 1,000 pamilya ang inilikas noong Linggo, bukod pa sa 183,666 kataong apektado sa buong lalawigan, samantalang dalawa ang iniulat na namatay sa pagkakuryente sa Marilao.
Ang mga biktima ay kinilala ni Konsehal Allan Aguilar, na sina Nestor at Joselyn Dominguez ng Brgy. Ibayo, Marilao.
Back to normal na uli ang buhay, ani Raul Agustin, ang special operations officer ng PDCO, patungkol sa pagbabalik ng mga inilikas sa kanilang mga tahanan.
Ngunit hindi pa tapos ang pagdurusa ng mga residente ng Hagonoy at Calumpit dahil sa pangamba ng pagbaha sanhi ng pagbaba ng tubiug mula sa Candaba Swamp sa mga nasabing bayan.
Batay sa bulletin na ipinalabas kahapon ng Pampanga River Flood Forecasting and Warning Center PRFFWC possible pa ring bumaha sa mabababang bahagi ng aty mga gilid ng ilog sa Apalit, Pampanga Calumpit at Hagonoy sa Bulacan.
Sinabi pa ng PRFFWC patuloy pa rin ang untiunting paglalaim ng tubig sa Candaba Swamp.
Ang tubig sa Candaba Swamp ay dumadaloy sa patungo sa Manila Bay, ngunit ito ay dumadaan muna sa bayan ng Hagonoy at Calumpit at kapag nasalubong ng high tide, ay lumulubog ang mga nasabing bayan.  Rommel Ramos, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Inihain kahapon ni Senador Rodolfo Biazon ang Senate Resolution No. 454 to address kidnapping incidents of this category especially in Mindanao, ani Biazon.
Kailangan ang imbestigasyon upang masagot lahat ng tanong hinggil sa patuloy na pandudukot sa Mindanao, sabi ng senador.
Aniya, malaking pondo at oras ng tauhan ng pamahalaan ang nasasayang kapag may insidente ng kidnapping.
Every time that there is a kidnapping incident, tremendous government resources such as manpower and material have to be deployed in order to address the situation, paliwanag ni Biazon.  Ernie Reyes, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Gihulagway sa assistant bureau chief specialist sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa  sa Mactan nga ang uwan sa milabayng Biyernes usa sa labing kusog sa kasaysayan sa natala nga mga bagyo sa nasud.
Nirehistro ug 69.2 millimeter mm rainfall sud sa 24 oras nga way puas nga paguwan.
Gipatinaw ni Kelly Toregoza, weather specialist, nga niawas og 19.2 mm ang 50mm rain gauge nila. Ang 50 mm nga rain gauge adunay gitasong duha ka tiil.
Ang gikusgon sa uwan igo na kaayo aron mopahumok sa yuta ug mosangpot sa landslide.
Ikaduha ang bagyong Frank nga misud sa nasud karong buwana, gipaabot nga dulan pa sa 20 pa ka mga bagyo ang moabot karong tuiga.
Nipahimangno ang Pagasa sa tagiya sa mga sakayan nga di una managat karong mga adalawa tungod kay padayon gihapong masinati ang kusog nga hangin ug dagkung bawod, bisan paman kon mihinayhinay na paggawas sa nasud ang bagyo.
Niingon ang Pagasa nga katumbas sa 1summer month ang amount sa rainfall nga gibubo sa bagyong Frank niadtung Biyernes sa gabii.  Balitang Bisdak



Naganap na ang kinatatakutan ng mga awtoridad matapos makumpirma ng mga divers ng Philippine Navy at Coast Guard ang mga katawan ng mga naipit na pasahero sa loob ng tumaob na barkong MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Martes, sinabi ni Philippine Navy spokesman Lt. Col. Edgard Arevalo, na nakita ang mga divers ang katawan sa loob ng barko dakong 9 a.m.
Nakalutang ang karamihan na bangkay sa loob. Sila ay natrap sa biglang pagtaob, so nakulong, pahayag ni Arevalo.
May posibilidad umano na buhay ang mga pasahero nang tumaob ang barko ngunit hindi na sila inabutan ng mga rescuer dahil na rin sa masamang kondisyon ng karagatan.
Hanggang ngayon ay masama pa rin umano ang kondisyon ng karagatan sa lugar at nagbibigay ng peligro sa mga divers na nagsasagawa ng rescue operation.
Di natin kasalanan yan, ang turbulent seas hanggang ngayon hinahamper ang operation natin, paliwanag ni Arevalo.
Ayaw naman ni Arevola na manghula kung may makikitang buhay sa loob ng barko dahil madilim umano sa loob nito.
Bukod sa paghahanap ng mga buhay na pasahero, prayoridad umano nila na maalis ang mga labi sa loob ng barko at pinagaaralan na kung papaano nila ito gagawin. Isa sa mga pinagpipilian ay lagyan ng pabigat ang mga labi o butasan ang barko.
Malaking problema rin umano kung papaano mapipreserba ang katawan at hindi kaagad mabulok dahil sa matagal na pagkakababad sa tubig.
Napuna rin ni Arevalo na nakasuot ng mga life vests ang mga biktima at posibleng nagalangan na tumulon sa barko dahil sa malalaking alon nang mangyari ang trahedya.
With the life vests you will survive for a few hours. In due time mauubos ang hangin, paliwanag ni Arevalo.
Samantala, plano ng Philippine Coast Guard na butasan na ang MV Princess of the Star upang malaman na kung may buhay pa sa nakataob na barko.
They will try to cut a hole on the hull, weather permitting, today. We have sent additional Coast Guard divers to support all other divers now prepositioned in the area, pahayag ni Capt. Gilbert Rueros, kinatawan ng Coast Guard sa isang briefing na ginawa sa Camp Aguinaldo nitong Martes.
Tinatayang 849 ang sakay ng barko kasama na ang mahigit 110 crew. 



MANILA Pinaalalahanan ng pamahalaan ang publiko nitong Martes na magingat sa pagkain ng mga isda at iba pang yamangdagat lalo na ang galing sa lalawigan ng Romblon kung saan tumaob ang barko ng Sulpicio Lines na may sakay na 800 tao.
Sa ulat ng isang himpilan ng radyo, sinabi ni Belinda Raymundo ng Bureau of Fisheries and Aquatic Resources BFAR na posibleng kontaminado ng kemikal o dumi mula sa tumaob na MV Princess of the Stars ang mga isda at iba pang yamangdagat mula sa Sibuyan Island, Romblon.
Sumadsad noong Sabado ang barko sa Sibuyan hanggang sa tumaob dahil sa malalaking alon na nilikha ng bagyong Frank. Kasalukuyan pa ring hinahanap ang mga pasahero na pinapangambahang nakulong sa loob ng barko.
Ayon pa rin sa ulat sa radyo, bukod sa kontaminasyon mula sa tumagas na kemikal sa barko, maaaring nakakain ng laman ng mga namatay na tao ang mga isda sa Sibuyan.
Pinayuhan ni Raymundo, na siyang hepe ng product testing laboratory ng BFAR, ang publiko na linisin mabuti at alisin ang mga lamangloob ng mga isda na bibilhin sa mga pamilihan.
Idinagdag niya na dapat lutuin na mabuti ang mga isda para mamamatay ang mga bacteria na nasa katawan nito.
Nilinaw naman ni Reymundo na walang fish ban na idinideklara ang pamahalaan sa Romblon. 



MANILA Tinatayang umabot na sa P3.2 bilyon ang pinsalang idinulot ng bagyong Frank sa agricultural at fish products at pagwasak sa mahigit 300 paaralan sa buong bansa.
Batay ito sa mga ibinigay ng impormasyon ng ibatibang ahensya sa isinagawang pulong nitong Martes na pinangunahan ni Vice President Noli de Castro sa National Disaster Coordinating Council NDCC na ginawa sa Malacanang.
Si De Castro ang namuno sa NDCC dahil kasalukuyang nasa Amerika si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo, kasama ang may 60 mambabatas para sa 10araw na official trip.
Sa ulat ng isang himpilan ng radyo, inihayag ng Agriculture Department na ang pinsala sa mga pananim ay aabutin ng mahigit P1 bilyon.
Ayon kay Agriculture Undersecretary Jesus Paras, ang halaga ng pinsala ay nagkakahalaga ng P608 milyon sa palay, P155 milyon sa mais at P194 milyon sa mga high valued crops.
Mas malaki naman ang pinsala sa palaisdaan na tinatayang nagkakahalaga ng P2.2 bilyon. Nakapaloob dito ang 25,000 metriko tonelada ng bangus milk fish at 5,000 metriko tonelada ng sugpo na sinira ng bagyo.
Samantala, inihayag ni Education Secretary Jesli Lapus na 351 paaralan ang mapinsala ng bagyo sa buong bansa.
Umabot naman sa 140 paaralan ang ginawang evacuation centers ng mga pamilyang naapektuhan ni Frank.
Sarado pa rin ang mga paaralan sa mga lungsod ng Malabon at Valenzuela, na pinakaapektado ng pagbaha sa Metro Manila.
Sinabi ni Lapus na ipinauubaya na niya sa lokal na pamahalaan ang desisyon kung kailan bubuksan ang klase sa mga eskuwelahan sa dalawang lungsod. 



Kinasuhan ng National Bureau of Investigation NBI ng estafa at paglabag sa Migrant Workers and Overseas Filipinos Act of 1995 ang 13 tao na nagtatrabaho sa isang recruitment agency dahil sa pangloloko umano sa mga aplikante na nais magtrabaho sa Spain.
Kabilang sa kinasuhan ay sinasabing mayari ng RenGlo Enterprises Placement Agency sa Makati Avenua, Makati City na sina Atty. Renato Tomas at asawa nitong si Gloria.
Kasama rin sa mga kinasuhan ay mga kawani na Rizalina de Jesus Tabajonda, Ryan Evangelista, Roger Navarro, Ruel Tabajonda, Rommel Busto, Leomer Jose Matalang, Maria Teresa Apostol, Albert Apostadero, Charlotte Apostol, Rhowena Dantes at Febe Perez.
Una ng nadakip ng mga ahente ng NBI sina Rizalina Tabajonda at Romel Busto.
Ayon kay NBI head agent Arnel Dalumpines, pinuno Special Task Force STF, nagreklamo sa kanila ang mga biktima ng RenGlo na nakilalang sina Rosemarie Padolina, Arnold Mercado, Vicente Pacinos Jr., Lailanie Serrano, Aura Malonzo, Joefel Serrano, Edgar Clemente, Marjorie Tioxon, Ranulfo Ricasio, Ana Liza Garcia David, at Virgilio Remodaro.
Sinabing pinangakuan umano ang mga biktima na magkapagtatrabaho sa Madrid, Spain bilang mga hotel room boys chamber maids na may sahod na US2,000 o Euro 2,000.
Nangyari umano ang pagrerecruit mula Marso 2006 hanggang Disyempre 2007 sa Cainta, Rizal, ayon sa NBI. 



Kinasuhan ng National Bureau of Investigation NBI ng estafa at paglabag sa Migrant Workers and Overseas Filipinos Act of 1995 ang 13 tao na nagtatrabaho sa isang recruitment agency dahil sa pangloloko umano sa mga aplikante na nais magtrabaho sa Spain.
Kabilang sa kinasuhan ay sinasabing mayari ng RenGlo Enterprises Placement Agency sa Makati Avenua, Makati City na sina Atty. Renato Tomas at asawa nitong si Gloria.
Kasama rin sa mga kinasuhan ay mga kawani na Rizalina de Jesus Tabajonda, Ryan Evangelista, Roger Navarro, Ruel Tabajonda, Rommel Busto, Leomer Jose Matalang, Maria Teresa Apostol, Albert Apostadero, Charlotte Apostol, Rhowena Dantes at Febe Perez.
Una ng nadakip ng mga ahente ng NBI sina Rizalina Tabajonda at Romel Busto.
Ayon kay NBI head agent Arnel Dalumpines, pinuno Special Task Force STF, nagreklamo sa kanila ang mga biktima ng RenGlo na nakilalang sina Rosemarie Padolina, Arnold Mercado, Vicente Pacinos Jr., Lailanie Serrano, Aura Malonzo, Joefel Serrano, Edgar Clemente, Marjorie Tioxon, Ranulfo Ricasio, Ana Liza Garcia David, at Virgilio Remodaro.
Sinabing pinangakuan umano ang mga biktima na magkapagtatrabaho sa Madrid, Spain bilang mga hotel room boys chamber maids na may sahod na US2,000 o Euro 2,000.
Nangyari umano ang pagrerecruit mula Marso 2006 hanggang Disyempre 2007 sa Cainta, Rizal, ayon sa NBI. 



Pinuna ng abogado ni Indanan Mayor Alvarez Isnaji nitong Martes ang plano ng Senado na magsagawa ng imbestigasyon tungkol sa nangyaring pagdukot sa grupo ng isang broadcast journalist sa Sulu.
Sa ulat ng isang himpilan ng radyo, sinabi ni Atty Firdausi Abbas na posibleng makagulo lamang ang gagawin ng Senado sa kasalukuyang imbestigasyon na ginagawa ng Department of Justice.
Tinawag ni Abbas, abogado ni Mayor Isnaji at anak nitong si Haider, na ang gagawing imbestigasyon ng Senado ay unnecessary at naghahabol lamang ng media mileage ang senador na nagpasimuno ng imbestigasyon.
Pampagulo lang yan, yan sa Senado. Alam mo lahat gusto magpapel dito sa media mileage. E hindi na dapat yun. That is not necessary kasi there is already an investigative process under the DOJ and we are confident na competent naman itong mga public prosecutors, paliwanag ni Abbas.
Una rito, sinabi ni Abbas na nagbayad ang ABSCBN ng P3 milyon para makalaya sina Cecilia Victoria Ces OrenaDrilon, Jimmy Encarnacion, at Angelo Valderama. Ngunit pinuna nito kung bakit hindi isinama sa kaso si Sulu Vice Governor Lady Ann Sahidula.
Iginiit ni Abbas na kasama si Salihuda at police intelligence chief Senior Superintendent Winnie Quidato, sa bahay ni Isnaji nang tanggapin umano at bilangin ang ransom money.
Walang ebidensya yung si Valderama, si Encarnacion, at si Ces Drilon. Wala namang sinabi, hindi nga sila lumalabas na complainants dito. Sa affidavit naman ni Colonel Quidato na siya talagang complainant sinabi lang niya na nagbilang ng pera itong si Mayor Isnaji at anak niya, pero nandon din ang Vice Governor ng Sulu, ayon kay Abbas.
Nitong Lunes, inihain ni Sen. Rodolfo Biazon ang resolusyon na humihiling sa Senado na imbestigahan ang ilang lokal na opisyal na sangkot umano sa pagbabayad ng ransom sa mga kidnappers ng grupo ni Drilon.
Sinabi ni Biazon sa hiwalay na panayam sa radyo, isesentro nila ang imbestigasyon sa pagbabayad ng ransom  na labag sa no ransom policy ng pamahalaan.
Gaya ngayon, may isang mayor na nainvolve sa negotiation. Hindi kaya siya covered ng batas sa pagbabayad ng ransom na ganyan. Ano pa gagawin natin sa policy na ito kung tumutulong sa pagbayad ng ransom o dun sa negotiation ay tao ng gobyerno mismo, paliwanag ni Biazon. 



Dahil sa husay sa trabaho at kaalaman sa wikang English, higit umanong elaborations ang mga Pinoy construction workers para magtrabaho sa mga kumpanya sa Guam na gagawa ng 15bilyong relocation project ng base military ng US.
Ang base militar ng US sa Okinawa, Japan ang ililipat sa Guam. Inaasahan na sisimulan ang proyekto sa susunod na taon.
Sa pahayag nitong Martes, sinabi ni Victor Fernandez, presidente ng Philippine Association Services Exporters Inc.  Pasei, mas nais ng mga kumpanya sa Guam ang mga Pinoy dahil na rin sa malaking papulasyon ng mga Filipino ang naninirahan sa teritoryong ito ng US.
Ilang taon ng nakikipagugnayan ang Pasei sa Guam Economic and Commerce Authority upang magpadala ng 20,000 Filipino construction workers na magtatrabaho sa itatayong base militar ng US.
Upang maiwasan ang paglipat ng mga foreign construction workers sa Guam papunta sa US mainland, lahat ng mga dayuhang manggagawa ay bibigyan ng H2b work visa o special Guam only work visa.
Sa pamamagitan nito, hindi kikilalanin ang hawak nilang visa sakaling magtungo sila sa Hawaii at US mainland kapag natapos na ang kanilang kontrata sa December 2014.
Kailangan ng Guam ang maraming dayuhang manggagawa dahil limitado lamang ang bilang ng mga kwalipikadong construction workers sa Guam. Tinatayang 9,000 
Ginarantiyahan naman niya ang mga kamaganak ng mga pasahero na ginagawa ng pamahalaan ang lahat upang masagip ang mga taong posibleng nakulong sa loob ng barko.
Ginagawa natin ang lahat. Nakastandby ang dalawang helicopter ng Pangulo, ang isang helicopter ng Armed Forces of the Philippines. Ang Navy, nandito na rin. Nakastand by lahat. Ang Sulpicio Lines, dadating mamaya at may dalang medical team, pagtiyak ni De Castro.
Nakiusap siya sa mga pamilya na maging mahinahon at mapagpasensya habang ginagawa ng mga kinauukulan ang pagharap ng solusyon sa delikadong sitwasyon ng barko.
Pahintayhintay lang dahil hindi po ganoon kadaling galawin natin ang barko dahil baka mas lumala ang ating problema, aniya. 

Umabot na sa 361 ang bilang ng mga namatay sa bagyong Frank, karamihan ay galing sa Western Visayas, ayon sa Department of Health DOH nitong Martes.
Ayon kay Health undersecretary Mario Villaverde, 291 tao ang kumpirmadong namatay, kung saan 216 sa kanilang ay galing sa Western Visayas.
Idinagdag ni Villaverde na ang lalawigan ng Iloilo ang pinakahinagupit ng bagyo.
Hindi kasama sa bilang ang 70 katawan na nakuha na pinapaniwalaang pasahero ng tumaob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon.
Number of deaths as of 5 p.m. in Region 6 totaled to 216 with all provinces reporting, ayon sa opisyal.
Ang bilang ng mga nasaktan ay umabot naman sa 166. Wala ng ibang detalye tungkol dito.
Right now as of 5 p.m., the total number of reported deaths, all confirmed, is 291. This is due to the Typhoon Frank. We have a total number of confirmed deaths, 291 and number of injured 166. Most of these deaths and injuries occurred in Region 6, pahayag ni Villaverde.
Ayon sa naunang pahayag ng Philippine Coast Guard, 70 katawan na ang nakuha na pinapaniwalaang galing sa tumaob na barko at 48 ang nakaligtas. 



Pinapanagot ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Miyerkules ang pamunuan ng Sulpicio Lines Inc, mayari ng tumaob na MV Princess of the Stars, na nagresulta sa pagkamatay ng 70 tao at nawawalang 744 iba pa.
We are holding the ferry company accountable, pahayag ni Arroyo sa kanyang talumpati sa USAsean Business Council and US Chamber of Commerce sa Amerika.
Nais umano ni Arroyo na masigurong may mananagot sa trahedya at makagawa ng kaukulang hakbang ang awtoridad upang hindi na maulit ang nangyari.
This is to ensure that we find how this ferry tragedy could have occurred so we can take steps to make sure it never happens, pahayag ni Gng Arroyo.
Sa ulat ng dzRB radio, tiniyak ng Pangulo na may maparurusahan ang insidente ngunit hindi niya tinukoy kung sino ang mga dapat sisihin.
Inihayag din niya ang labis na kalungkutan sa mga nasayang na buhay dulot ng bagyo.
Sinabi rin sa ulat nagalit si Arroyo sa nangyaring trahedya sa pagtaob ng barko sa Sibuyan, Romblon at inutos na magsagawa ng masusing imbestigasyon.
Sinimulan ng Board of Marine Inquiry ang imbestigasyon nitong Miyerkules ng umaga sa pagtaob ng MV Princess of the Stars. Tumaob ang barko nang makasagupa ang malalaking alon dulot ng bagyong Frank sa Sibuyan, Romblon noong nakaraang Sabado.
Ayon sa mga opisyal ng Philippine Coast Guard at Maritime Industry Authority Marina, mahalagang makitang buhay ang master ng barko na si Captain Florencio Marimon Sr. upang makuha ang testimonya nito sa insidente.
Sinabi ni Coast Guard commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo maraming pagpipilian si Marimon nang maglayag ito mula sa Maynila patungo sa Cebu nang maganap ang mapait na insidente noong June 20.
Inutos din ni Tamayo na magsagawa ng hiwalay na imbestigasyon sa Coast Guard na nagbigay pahintulot sa barko na maglayag sa kabila ng masamang lagay ng panahon.
Still, the captain and the ship owner both have responsibilities, ayon kay Tamayo. 



Mahigit 4,000 tao ang pinapaniwalaang nasawi sa itinuturing pinakamalagim na sakuna sa karagatan ng mundo. Alam nyo ba kung ano ang pangalan ng barko at kumpanya na nagmamayari nito
Gabi ng Disyembre 20, 1987 nang naganap ang pinakamalagim na trahedya sa karagatan nang magbanggaan ang pampasaherong barko na MV Dona Paz at oil tanker na Vector sa Tablas Strait na napagigitnaan ng Romblon at Mindoro.
Galing sa Catbalogan, Samar patungong Maynila ang Dona Paz na pagaari Sulpicio Shipping Lines nang makabangaan nito ang tanker na Vector na galing naman sa Bataan patungong Masbate.
Sa lakas ng banggaan, nagliyab ang dalawang barko na nagresulta sa pagkakasawi ng tinatayang 4,340 tao at kinikilalang pinakamalagim na trahedya sa karagatan sa buong mundo. 



Nais ng proseksuyon na ipatawag si dating Manila Rep. Mark Jimenez sa Sandiganbayan upang tumestigo kaugnay sa robbery charge na isinampa laban kay dating Justice Secretary Hernando Nani Perez at tatlong iba pa.
Sa mosyon na inihain nitong Martes sa antigraft court, inihayag ni Assistant Special Prosecutor Lynette J. Ludan ang pagnanais nitong ipatawag si Jimenez a.k.a. Mario Crespo bilang testigo kapag sinimulan na ang pagdinig sa Hunyo 30, 2008.
Itinuturing star witness ng prosekusyon si Jimenez laban kay Perez at asawa nitong si Rosario, bayaw na si Ramon Arceo, at negosyanteng si Ernest Escaler.
Sinabi ng Office of the Special Prosecutor na maaaring ipadala ang subpoena ni Jimenez sa penthouse ng Essensa Towers sa The Fort, Taguig City.
Ang kaso laban kay Perez ay batay sa reklamo na inihain ni Jimenez sa Office of the Ombudsman kaugnay sa umanoy pangingikil sa kanya ng dating kalihim ng DOJ na nagkakahalaga ng 2 milyon noong 2001.
Inakusahan ni Jimenez si Perez na nanggipit sa kanya upang tumestigo labanan sa mga prominenteng tao at pinapagawa ng affidavit na magdidiin sa ilang personalidad tungkol sa manipulasyon sa stock market. Ito ay kaugnay umano sa plunder case na isinampa kay dating Pangulong Joseph Estrada na napatalsik sa pwesto noong 2001.
Idinagdag ni Jimenez na tinakot siya ni Perez na ipakukulong kasama ang pamilya kung hindi siya magbibigay ng 2 milyon.
Bagaman nagpahayag na si Jimenez na hindi na interesado sa kaso, inirekomenda pa rin ng Ombudsman ang pagsasampa ng kaso laban kay Perez noong 2007.
Bukod kay Jimenez, nasa listahan din ng state witnesses sina Wayne Patrick Walsh, deputy principal government counsel ng Hong KongDepartment of Justice Wendy Lee Wing Tak, manager ng Coutts Banks Regulatory Risk Vladimir Stemberger, vice president and legal counsel ng EFG Private Bank. 



Isang umbrella group ng mga organisasyon ng mga power consumer ang nagsampa ng class suit nitong Miyerkules laban sa Lopezcontrolled Manila Electric Co. Meralco at dalawang ahensya ng pamahalaan dahil umano sa labis na paniningil.
Sa ulat ng dzBB radio, isinampa ng Refund movement, kumakatawan umano sa 85 consumer groups, ang reklamo sa Makati Regional Trial Court.
Bukod sa Meralco, kasama sa asunto ang National Power Corp., at Energy Regulatory Commission ERC.
Nagsagawa rin ng maigsing protesta ang mga kasapi ng grupo matapos ihain ang 36pahinang reklamo.
Kasama sa Refund movement ang Volunteers Against Crime and Corruption VACC at si Atty. Leonard de Vera.
Sa kanilang reklamo, iginiit ng grupo na ibalik sa mga konsumer ang ibinayad sa systems losses, meter deposits, back charges, at income tax payments at pension funds.
Hiniling din nila sa korte na magpatupad ng temporary restraining order laban sa mga ilegal na pagsingil na umaabot umano sa bilyong piso.
Inakusahan din ng ibatibang grupo, kasama na ang nongovernmental organization na Freedom from Debt Coalition FDC, ang Meralco ng labis ang paniningil.
Nitong Mayo, naghain ng kasong estafa ang isa pang consumer group na National Association of Electricity Consumers for Reform NASECORE laban sa mga opisyal ng Meralco dahil sa panininigl sa meter deposits.
Since the company has already recovered the cost of the meters from its earnings, Meralco should refund the deposits, amounting to P889 million, ayon sa grupo. 



Inalis sa pwesto ang station commander ng Philippine Coast Guard sa Maynila nitong Miyerkules habang isinasagawa ang imbestigasyon sa paglubog ng MV Princess of the Stars.
Ayon kay Coast Guard spokesman Lt. Cmdr. Armand Balilo, inatasan ni commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo si Cmdr. Erwin Balagas na bakantehin ang kanyang pwesto habang isinagawa ang imbestigasyon ng Board of Marine Inquiry.
As per directive ni Admiral Tamayo, relieve muna ang ating station commander sa Manila, si Cmdr. Balagas habang ginagawa ang investigation ng Board of Marine Inquiry, ayon kay Balilo sa panayam ng dzRH radio.
Sinabi sa ulat na lumitaw sa paunang imbestigasyon na wala sa kanyang tanggapan si Balagas nang umalis sa Maynila ang barko noong nakaraang Biyernes.
Lumabas ang kautusan kay Balagas sa kabila ng mungkahi ni Justice Secretary Raul Gonzalez na hindi dapat sumali sa imbestigasyon ang Coast Guard at Maritime Industry Authority.
Umaga nitong Miyerkules nang simulan ng BMI ang imbestigasyon sa pagtaob ng MV Princess of the Stars na pagaari ng Sulipicio Lines.
Isinalang kaagad sa imbestigasyon si Edgar Go, first president ng Sulpicio Lines at inusisa kung ano ang mga ginawang pagbabago sa barko mula nang mabili ito.
Inatasan din ang mga opisyal ng Sulpicio Lines na isumite ang radio messages ng kapitan ng barko at opisina nito sa Cebu City bago ito nawalan ng komunikasyon.
Ayon kay Go dakong 1130 am ng Sabado nang huling magpadala ng mensahe ang crew ng barko.
Ipinaalaman umano ng kapitan ng barko na si Florencio Marimon Sr, na nagkakaroon na sila ng problema sa pagmaniobra ng barko at nagsisimula ng tumagilid.
Tiniyak din umano Marimon na maaayos na gumagana ang makina ng barko nang mga oras na iyon.
Ibinato naman ng abogado ng Sulpicio Lines na si Atty Arthur Lim ang sisi sa Philippine Coast Guard dahil nakasaad umano sa 1998 memorandum circular na nagaatas sa ahensya na siyang magsabi sa ruta ng barko kapag masama ang panahon.
Ngunit ipinaalaman BMI kay Lim na mayroon ng revised memorandum circular na ipinalabas noong June 2007 na malinaw umanong nagsasaad na ang responsibilidad ay ipinasa na sa mayari at kapitan ng barko. 

May namataan umanong 115 katawan sa baybayin ng Camarines Sur at Burias Island sa Masbate pero hindi pa tiyak kung pasahero ang mga ito ng tumaob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan Island sa Romblon.
Sa ulat sa telebisyon nitong Miyerkules ng gabi, sinabi ng isang opisyal mula sa Transportation department na 15 katawan pa ang nakuha sa tumaob na barko.
As of 930 p.m. today, we have sightings of 115 bodies somewhere in the vicinity between Burias Island and Camarines Sur and 15 bodies in the bridge level of the sunken vessel, pahayag ni Transportation undersecretary for Maritime Transport Elena Bautista.
Id like to stress that these are sightings and we still have to retrieve the actual bodies, idinagdag ni Bautista sa panayam ng QTVs News on Q.
Sa 115 katawan na nakita, pito pa lang ang nakukuha at lima naman sa 15 nakita sa bridge level ng barko.
Nilinaw daw ni Bautista, namumuno sa Task Force Princess of Stars, na hindi pa tiyak kung ang 115 katawan na nakita nitong Miyerkules ay pawang galing sa tumaob na barko.
Sa tinatayang 800 sakay ng barko, 48 pa lamang ang deklaradong nakaligtas at 67 ang namatay.
Unang inulat na ang eroplano ng US ang nakakita sa may 78 katawan na lumulutang sa dagdag.
Samantala, inihayag ng National Disaster Coordinating Committee na umabot na sa 288 tao ang namatay, 45 ang nawawala at 165 nasugatan sa bagyong Frank.
Ayon kay Transportation Secretary Leandro Mendoza, tinatayang 135 fishing vessels ang lumubog dahil sa bagyo mula sa Regions 1, 2, 6, 7, 8, 10 at 11.
Tinatayang 10 mangingisda ang kumpirmadong namatay at 128 ang nasagip. 



Nasa mabuting kondisyon ang limang Filipino crew sa pinakawalang Dutchowned freight ship sa Somalia, ayon sa Department of Foreign Affairs DFA nitong Miyerkules ng gabi.
Sa ipinadalang text message sa GMANews.TV, kinumpirma ni DFA spokesperson Claro Cristobal ang naunang ulat na nakalaya na at ligtas ang mga crew ng barko na inagaw ng mga pirata sa Somalia.
The ship is now cruising in the direction of the Suez Canal, ayon kay Cristobal.
Ang barko na MV Amiya Scan ay umalis ng Kenya noong May 19 patungong Romania nang mahijacked noong May 25 sa Gulf of Aden.  AP, GMANews.TV



Nanganganib ang pangunahing pinagkukunan ng kabuhayan ng mga mangingisda sa Romblon dahil sa pagtaob ng MV Princes of the Stars sa Sibuyan Island.
Sa ulat ng GMA news 24  yun nga ayaw nilang bumili, ayon sa isang mangingisda.
Hiniling nila sa pamahalaan na mabigyan silang alternatibong pagkakakitaan habang nanatili pa ang barko sa kanilang lugar at isinasagawa ang rescue and retrieval operation.
Ngunit posibleng lumala ang problema ng mga mangingisda sakaling tumapon sa dagat ang tinatayang 290,000 litro ng bunker oil ng barko.
Ayon sa ulat, masusing binabantayan ng Oil Spill Response Team ng Philippine Coast Guard ang paggalaw ng bunker oil na untiunti ng lumulutang sa tubig.
Mga 290,000 ng bunker oil ang nandyan ngayon sa barko. Ngayon nakita na namin yun source ng oil na we believe galing sa engine room. Naghahanap ng butas na lalabasan ng langis, pahayag ng isang kasapi ng coastguard.
Bukod sa dalawang tug boat na ipinadala ng Sulpicio Lines, mayari ng tumaob na barko, nakahanda na rin umano ang non toxic chemical dispersant na lulusaw sa bunker fuel sakaling tumagas ito sa barko.
Hindi pa kailangan magspray kasi very minimal pa ang lumabas, idinagdag ng coastguard.
Naglagay na rin oil boom sa paligid ng barko at kumuha ng sample ng tubig upang suriin kung gaano karaming langis ang humalo na sa dagat. 



Patuloy ang pagtaas ng bilang ng mga nasawi sa bagyong Frank na umabot na sa 498, ayon sa impormasyong ibigay ng National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Huwebes.
Sa ulat na ipinalabas ng NDCC nitong Huwebes ng umaga, 221 sa mga nasawi ang nakilala na. Umabot naman sa 228 na nasaktan at 263 pa ang hinahanap.
Hindi pa kasama sa listahan ng mga namatay ang mga nawawalang pasahero sa tumaob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan Island sa Romblon na aabot sa 700 tao.
Idinagdag sa ulat ng NDCC na tinatayang 487,412 pamilya ang naapektuhan o 2,443,646 indibidwal mula sa 2,877 barangay sa 273 bayan at 38 siyudad sa 42 lalawigan.
Kabilang sa mga lalawigan na naapektuhan ay Ilocos, Central Luzon, Southern Luzon, Bicol, Western, Central at Eastern Visayas, Regions 9, 10, 11, 12, Autonomous Region sa Muslim Mindanao, Caraga, Cordillera Autonomous Region at Metro Manila.
Umabot din sa 59,616 bahay ang nawasak ni Frank at 118,851 iba pa ang napinsala.
Tinataya ng NDCC na aabot ang halaga ng pinsala sa empraestruktura at agrikultura sa P5.513 bilyon, kasama na ang mga kalsada at tulay P662.500 milyon, paaralan P27.720 milyon at pananim P4.817 bilyon.
May 19 na road networks, kasama ang pitong sa region IVB, siyam sa Western Visayas, at tatlo sa Eastern Visayas ang hindi madaanan ng lahat ng uri ng sasakyan dahil sa matinding pinsalang inabot sa bagyo. 



Kinuwestiyon ng isang militanteng kongresista nitong Huwebes ang magastos na pagaayos umano ng liderato ng Kamara de Representantes sa gusali ng kapulungan na magkakahalaga ng P200 milyon.
Sa panayam sa radyo, sinabi ni Bayan Muna Rep. Teodoro Casino na hindi makatwiran na gumastos ng napakalaking halaga sa harap ng paghihirap na nararanasan ng mga biktima ng kalamidad dulot ng bagyong Frank at pagtaas ng presyo ng mga bilihin.
Hindi kinakailangan gumastos nang ganyan kalaki ang Kongreso, wala akong nabalitaang ganyan kalaki, halos isang bagong building na yan, pahayag ni Casino sa panayam sa dzXL radio.
Bagaman malaking okasyon umano ang gagawing State of the Nation Address SONA ni Pangulong Gloria Arroyo sa pagbubukas ng sesyon ng Kongreso sa Hulyo, hindi naman umano kailangang gumastos ng malaki para magandahin ang Kamara.
Dapat umanong maging sensitibo ang liderato ni Speaker Prospero Nograles sa paghihirap na nararanasan ng mamamayan.
Sa panahon ngayon krisis sa ekonomiya ang daming naghihirap sa ating kababayan tapos gagastos ka pa, ayon kay Casino. 



Habang abala ang maraming ahensya ng pamahalaan sa pagtulong sa mga biktima ng bagyong Frank, tutulak naman patungong Amerika si Education Secretary Jesli Lapus sa Huwebes ng gabi para magbakasyon.
Sa ulat ng dzBB radio, magbabakasyon sa US si Lapus ng 10araw upang bisitahin ang kanyang anak at manood ng laban ni Filipino boxing champ Emmanuel Manny Pacquiao sa Linggo oras sa Maynila.
Iginiit ni Lapus na walang pondo ng pamahalaan na gagastusin sa kanyang biyahe at kayang magtrabaho ang DepEd kahit wala siya.
Ang pagbiyahe ni Lapus sa US ay nataon sa mga puna kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na nagpasyang huwag putulin ang 10days working visit sa US sa kabila ng pinsalang idinulot ni Frank sa bansa.
Ilang kasapi ng oposisyon ang nanawagan kay Arroyo na putulin ang biyahe sa US upang personal na tutukan ang pagtulong sa mga biktima ng bagyo.
Iginiit naman ng Malacanang na walang dahilan upang bumalik kaagad si Arroyo sa bansa dahil nagagawa naman nitong tutukan ang sitwasyon kahit nasa Amerika. 



Binalaan ng Commission on Higher Education CHED nitong Huwebes ang mga nursing schools na aalisan ng lisensya sa pagoperate kapag hindi ipinatupad ang rebisyon sa nursing curriculum sa susunod na pasukan sa 2009.
Ginawa ng CHED ang babala matapos makatanggap ng mga ulat na mayroon lamang 30percent compliance sa lahat ng nursing schools sa bansa para ipatupad ang CHED Memorandum Order No.5.
Sa nasabing memorandum order, magdadagdag ng 28 units sa kasalukuyang nursing load at maging ang oras ng kanilang pagsasanay sa mga pagamutan.
By June next year everybody must comply and implement the new curriculum, otherwise the commission may be constrained to revoke their license, pahayag ni CHED Commissioner Nona Ricafort.
Binigyandiin ni Ricafort na sapat na ang oneyear deadline na itinakda ng CHED sa mga nursing schools upang isagawa ang mga pagbabago na itinatakda sa MO No. 5.
Sa ilalim ng bagong curriculum, ang Bachelor of Science in Nursing BSN ay mananatiling fouryear course ngunit magkakaroon ng karagdagang tatlong summer upang makuha ang 28 units at oras sa tinatawag na related learning experience RLE.
Ang RLE ay internship o handson learning education sa mga lahat ng nursing student bago sila magtapos.
Inamin ng CHED na ang mababang compliance rate ay dulot ng nakabinbing apela sa Malacanang ng maimpluwensyang Coordinating Council of Private Education Associations COCOPEA, isang samahan ng mga private education institutions sa bansa na may 2,500 miyembrong paaralan.
Tutol ang COCOPEA sa bagong memorandum order dahil mangangahulugan umano ito ng dagdag na gastos sa mga paaaralan at maging sa mga magulang ng estudyante.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



JEDDAH Muling magpapakita ng galing ang asosasyon ng mga Filipinong chef sa gaganaping Filipino Seafood Festival sa Trident Hotel sa Jeddah, Saudi Arabia.
Ang ikalawang food festival ay gagawin sa Hunyo 2930 sa Trident Hotel na dadaluhan ng mga magagaling na kusinerong mula sa ibat ibang bansa sa pangunguna ng Association of World Class Filipino Chef.
Sasali sa festival ang dalawa sa natitirang founding members ng asosasyon ng Pinoy chef na si Roger Cabacang at Manny Zafra.
Marami kaming mga nakalinya na masasarap na putahe sa darating na festival. Kung nasiyahan sila noong nakaraang taon, mas siguradong masisiyahan sila sa darating na Linggo at Lunes, ayon kay Cabacang, kasalukuyang chairman ng asosasyon.
Ipinagmalaki naman ni Zafra na patuloy na lumalaki ang kanilang asosasyon at marami silang bagong miyembro.
Ang mga kasama naming nagtayo ng asosasyon ay wala sa Jeddah, nasa Canada na sila ngayon. Hindi naman natin sila mapigilan dahil kinabukasan nila ang nakataya roon. Pero itong mga bago naming kasamahan ay magagaling din, ayon kay Zafra.
Kabilang sa mga kusinerong sasali sa festival ay sina Chef Ricardo Ramos ng Jeddah Hilton Chef Laurence ng First cafe Chef Roger Cabacang ng Logic Chef Manny Raga at Chef Arnold ng Al Musbah Catering, vice president ng asosasyon.
Naniniwala naman si Syed Abdul Hameed, food and beverage manager ng Trident hotel, na magiging tagumpay ang festival dahil ipakikita rito ang talento ng mga kusinero mula sa ibatibang bansa lalo na ang mga Filipino.
In behalf of my manager Mr. Chander Nain who is very keen on the inclusion of the Filipino cuisine along with the other countries in the festival, thank you very much. We hope to see you and enjoy the food and our services this coming festival, pahayag ni Hameed.
Inimbitahan nina Cabacang at Zafra ang mga Filipino na malapit sa Jeddah na suportahan Filipino seafood festival. 

Habang nakatuon ang atensyon ng media sa trahedyang sinapit ng MV Princess of the Stars sa karagatan ng Sibuyan Island sa Romblon, tila hindi naman nabigyan ng sapat na atensyon ang pinsalang idinulot ng bagyong Frank sa maliit na lalawigang ito na tanyag sa mataas na uri ng kanilang marmol.
Ang ulat ng GMA News 24 Oras nitong Huwebes ang nagpamalas sa bagsik ni Frank na nagpabago sa buhay ng maraming mamamayan ng Romblon.
Ipinakita sa ulat na hindi maitatanggi na kabilang ang Romblon sa mga lalawigan na lubhang pininsala ng bagyo. Wasak ang mga bahay at paaralan, pinabagsak na mga puno at poste, at nasira ang mga kalsada at tulay na hindi madaanan ng mga sasakyan.
Sa barangay Mabini sa Sibuyan, sinasabing 100 bahay na malapit sa baybayingdagat ang nawasak o tinangay ng malalaking alon.
Pansamantalang nanunuluyan ang mga residente sa isang barangay hall. Ngunit problema nila ang pagkain, maiinom na tubig at gamot.
Malaking problema rin ang edukasyon ng mga bata dahil nawasak ang kanilang mga paaralan.
Ayon sa isang education official, aabutin ng dalawang buwan bago makumpuni ang mga paaralan.
Biglang umihip ang hangin. Kitang kita ko bigla kaming tumagilid ang bahay namin, paglalahad ni Nimfa Romero sa naging karanasan sa bagyo.
Sa katabing isla ng Tablas, ipinakita ang mga nasirang kalsada na hindi maaaring daanan ng mga sasakyan. Dahil dito, napipilitan ang mga residente na maglakad ng ilang kilometro upang makarating ang kanilang destinasyon.
Tanggap na umano ng mga mamamayan ang katotohanan na matatagalan pa bago bumalik sa normal ang kanilang pamumuhay.
Nanawagan naman ng tulong para sa pagkain at tubig ang lokal na pamahalaan sa bayan ng San Fernando sa Sibuyan na kailangangkailangan ng mga mamamayan na nabiktima ng baryo. Fidel Jimenez, GMANews.TV



Hindi lamang pagaalay ng laban ang nais ng isang militanteng grupo ang dapat gawin ni Pinoy boxing hero Emmanuel Manny Pacquiao sa kanyang darating na laban sa US sa Linggo oras sa Maynila.
Nais ng Kilusang Mayo Uno KMU na magbigay din ng tulong si Pacquiao sa mga biktima ng bagyong Frank mula sa kikitain nila sa pakikipaglaban sa Mexican fighter na si David Diaz.
Ayon kay KMU spokesman Prestoline Suyat, hindi bababa sa  5 milyon ang pwedeng kitain ni Pacquiao sa kanyang laban kay defending champion na si Diaz.
Pacquiao will get more pride and honor from the Filipino people if he would share to typhoon victims part of his income from the match, pahayag ni Suyat nitong Biyernes.
Ilang ulit na inihayag ni Pacquiao ang pakikiraman sa mga kababayan nitong nabiktima ng bagyo at inihandog ang kanyang laban sa mga nasalanta ni Frank.
Hinamon din ni Suyat ang managers at mga sponsors ni Pacquiao na magdonate sa mga biktima ng kalamidad dahil tiyak na kikita rin umano ang mga ito sa laban.
Filipinos tend to ease their burdens and artificially escape their desperate situations when inspired by his successes and thrilled by his punches in the international ring. It would be better if there would be concrete economic relief for them, idinagdag ni Suyat.
Sakaling manalo, si Pacquiao ang magiging unang Asyano na magiging kampeon sa apat na dibisyon. Ang PacquiaoDiaz fight ay mapapanood delayed telecast sa GMA channel 7 sa Maynila.
Samantala, mapapakinggan naman ng live ang laban sa AM station dzBB radio at sa FM station na Barangay LS 97.1 



Muling nagpalit ng abogado sa ikalawang pagkakataon si Indanan Mayor Alvarez Isnaji at kanyang anak na itinuturong mastermind sa pagdukot sa Sulo sa grupo ng broadcast journalist na si Ces Drilon.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali nitong Biyernes, pinalitan ng mga Isnaji si Atty. Firdausi Abbas. Si Abbas ang pumalit sa naunang abogado ng mga Isnaji na si Atty. Ernesto Francisco.
Kinuha ng magamang Isnaji ang serbisyo nina Atty Joe Aspiras at Joven Diamante kaugnay ng kidnapping case na isinampa laban sa kanila.
Sinabi sa ulat na nakipagkita sina Aspiras at Diamante sa magamang Isnaji sa Philippine National Police Custodial nitong Biyernes ng umaga kung saan sila kasalukuyang nakadetine.
Ipinakita ng dalawang abogado sa media ang sulat ng mga Isnaji na tinapos na nila ang serbisyo sa kanila ni Abbas.
Idinagdag ng dalawa na itinanggi umano ng mga Isnaji ang naunang pahayag ni Abbas na isang opisyal ng pamahalaan ang nagbayad ng P15 milyong ransom para nakalaya ang ABSCBN television crew at isang propesor ng Mindanao.
Wala rin umanong alam ang mga Isnajis kung saan galing ang P5 milyong naunang ibinayad sa mga kidnappers.
Naunang inihayag ni Abbas na P3 milyon sa P5 milyon na ransom money ay galing umano sa ABSCBN.
Noong Lunes, nagbitiw si Atty. Francisco bilang abogado ng mga akusado upang magbigaydaan sa kapwa Muslim na si Abbas.
Ikinatwiran ni Francisco na higit na nakakaalam si Abbas sa sitwasyon sa Mindanao upang katawanin ang mga Isnaji sa korte.
Idinagdag ni Francisco na hindi niya gamay ang paghawak ng kaso na ang akusado ay idinadawit sa kidnapping.
Its a matter of personal conviction. I dont handle cases like this, this is the first time I handled a case like this, paliwanag ni Franciso sa naunang panayam sa dzBB radio. 



Mahigit 500 tao na ang nasawi sa pananalasa ng bagyong Frank, ayon sa talaan ng National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Biyernes.
Sa updated report ng ahensiya, umabot 505 tao ang nasawi kung sa 293 pa lamang ang nakikilala. May 248 tao pa ang nawawala at 289 ang nasaktan.
Kabilang sa mga apektadong rehiyon ang Ilocos, Central at Southern Luzon, Bicol, Western, Central at Eastern Visayas, regions 10, 11, 12, Metro Manila, Autonomous Region in Muslim Mindanao at Caraga.
Idinagdag sa ulat ng NDCC na nawalan ng tirahan ang 593,280 pamilya o 3,012,007 tao mula sa 3,908 barangay sa 379 bayan at siyudad mula sa 45 lalawigan.
Samantala, tinatayang 420,172 pamilya o 2,214,478 tao ang napagsilbihan sa loob at labas ng mga evacuation centers.
Tinatayang 59,616 bahay din ang nawasak at 118,851 ang napinsala.
Ang halaga ng pinsala sa ariarian ay tinatayang aabot sa P6.756 bilyong, kabilang ang P1.493 bilyon sa empraestruktura, P438.106 milyon sa paaralan at P4.817 bilyon sa agrikultura.
Samantala, may 19 road segments sa Region 4B, siyam sa Western Visayas at dalawa sa Eastern Visayas ang hindi pa madaanan ng mga sasakyan. 



Bukod sa Philippine Coast Guard, sinisi ng Sulpicio Lines Inc nitong Biyernes ang state weather forecasters sa sinapit na trahedya ng kanilang barko na MV Princess of the Stars, na tumaob sa karagatan ng Sibuyan, Romblon noong Sabado.
Sa ulat ng GMA news Flash Report nitong Biyernes, sinisi ng abogado ng Sulpicio Lines ang Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa sa pagpapatuloy ng imbestigasyon na ginagawa ng Board of Marine Inquiry sa Maynila.
Iprinesinta ng Sulpicio Lines ang kanilang testigo na si Nestor Ponteres, port captain sa Cebu City, at sinabing huli na nang ipaalaman sa kanila ng Pagasa ang pagbabago ng direksyon ni Frank noong Hunyo 21.
Sinabi ni Ponteres na regular ang paguusap nila ng nawawalang kapitan ng barko na si Florencio Marimon Sr. bago naganap ang sakuna.
Sa paguusap umano nila ni Marinom sa pamamagitan ng mobile phone hapon ng Sabado, nagreklamo umano ang kapitan kay Ponteres na naguguluhan sa ibinibigay babala ng Pagasa.
Mayroon umanong alternatibong ruta ang Princess kung kaagad itong naabisuhan sa bagyo.
Pinabulaanan din ni Ponteres ang alegasyon na nagpabaya si Marimon at iginiit na isa ito sa mga pinakamahusay na kapital ng kumpanya.
Sa hiwalay na ulat, nanindigan naman si Pagasa director Prisco Nilo na bagaman hindi laging eksaktong nababantayan ang pagbabago ng direksyon ng bagyo, tinitiyak niya na laging ibinibigay ang weather updates sa publiko.
Anywhere you go, our bulletin is always updated a number of times in a day, usually four times a day taking into consideration that weather forecasting is not an exact science, ayon kay Nilo.
Sinabi ng opisyal na responsibilidad ng mga shipping companies na masusing bantayan ang lagay ng panahon kung may barko silang naglalayag para sa ligtas nitong paglalakbay. 



Naaresto ng mga ahente ng Philippine Drug Enforcement Agency PDEA nitong Biyernes sa San Juan City ang itinuturing most wanted drug dealer sa Western Mindanao at umanoy konektado sa bandidong grupo ng Abu Sayyaf.
Sa ulat sa radyo, kinilala ni retired General Dionisio Santiago, hepe ng PDEA, ang inarestong suspek na si Sajari Amiril, na umanoy lider ng Sakidal drug syndicate na nagooperate sa Jolo, Sulu.
Kasama umano si Amiril sa target list ng PDEA dahil sa pagiging drug dealer sa Western Mindanao.
Nadakip si Amiril sa isang buybust operation sa Brgy. BalongBato sa San Juan City, ayon kay Santiago.
Nakuha umano ng mga ahente ng PDEA kay Amiril ang hinihinalang highgrade methamphetamine hydrochloride shabu na nagkakahalaga ng P21. because of the pesticide inside the ship, pahayag ng pangalawang pangulo.
Sinabi naman ni Deputy Presidential Spokesman Anthony Golez Jr na aabot sa 10 metriko toneladong highlytoxic pesticide ang sakay ng barko. Dahil ito, kailangan umanong alisin muna ang mga kemikal sa barko bago ipagpatuloy ang paghahanap sa mga pasahero.
Search and rescue is now stopped because the government just found out that 10 MT of highly toxic insecticides inside the MV Princess of the Stars. President Gloria Macapagal Arroyo instructed the NDCC to focus efforts in trying to contain the chemical and carefully retrieve the 40foot  Wala kaming alam na nilabag na violation ng Sulpicio, lahat na cargo may permit, ayon kay Florido.
Nang tanungin kung nasa 40foot container van ang mga endosulfan na sakay sa Princess, sagot ni Florido, Ill have to check on this.
Iginiit naman ni Florido na hindi ikinukonsiderang kontrabando ang endosulfan kaya hindi bawal na ibiyahe kung may kaukulang permit. Hindi ito contraband. Kung may permit to carry pwede ilagay on board.
Inihayag naman ni Coast Guard spokesman Lieutenant Commander Armand Balilo na walang aplikasyon ang Sulpicio para sa makakuha ng permit sa pagbiyahe ng hazardous material.
Idinagdag ni Balilo na hindi trabaho ng Coast Guard ang magbukas ng mga kargamento.
Fish ban
Samantala, ipinagbawal muna ang pagkain ng isda mula sa Sibuyan habang sinusuri ng Bureau of Plant Industries ang antas kemikal sa tubig sa pinaglubugan ng barko at kalapit na lugar.
Sa ngayo, walang indikasyon na nagkaroon ng fish kill sa lugar ngunit kailangan umanong magkaroon pa ng masusing pagsusuri.
Kasabay nito, pinauwi muna sa Maynila ang mga tauhan ng Navy at Coast Guard na sumisid sa Princess upang masuri kung nakaapekto sa kanilang kalusugan ang natuklasang kemikal sa barko.
Sinabi sa ulat ng dzBB radio, kailangang quarantine at isailalim sa medical checkups ang mga sumisid East Avenue Medical Center sa Quezon City. 



Ibinasura ng Korte Suprema nitong Biyernes ang petisyon ng detenidong senador na si Antonio Trillanes IV na payagang siyang makadalo sa sesyon ng Senado at pahintulutan ang kanyang mga staff na makapasok sa kanyang detention cell sa Fort Bonifacio, Taguig.
Sa 16pahinang desisyon na isinulat ni Associate Justice Conchita CarpioMorales, kinatigan ng SC en banc ang naunang desisyon ni Judge Oscar Pimentel ng Makati regional trial court branch 48 na nagbasura sa kahilingan ni Trillanes.
Nakasaad din sa desisyon na itinuturing flight risk ang senador.
Sa pagsipi sa Rules of Court, inihayag ng SC na, no person charged with capital offense or offense punishable with reclusion perpetua or life imprisonment shall be admitted to bail when evidence of guilt is strong, regardless of the state of the criminal action.
Hindi rin binigyan halaga ang paliwanag ni Trillanes na hindi siya maituturing flight risk dahil kusangloob siyang sumuko sa mga awtoridad at malayang nakagagala sa labas ng kanyang kinalalagyan.
Ngunit ang mga nagdaang pangyayari tulad ng pagsakop sa Peninsula Hotel sa Makati noong Nov. 2007 ay isa umanong batayan para ikonsiderang flight risk si Trillanes, ayon sa SC.
Una rito, nakasaad sa petisyon ni Trillanes ang paghiling sa mga mahistrado ng SC na baligtarin ang naunang desisyon ni Pimentel noong July 2007 kung saan ibinasura ang kanyang mosyon na magampanan ang kanyang trabaho bilang senador.
Si Trillanes ay nanalong noong May 2007 senatorial elections kahit nakakulong dahil sa kinakaharap na kasong kudeta. Siya ang chairman ng Senate committee on civil service and government reorganization 



Negatibo sa pestesidyong endosulfan ang resulta sa kinuhang water samples sa karagatan na pinatauban ng MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon, ayon Vice President Manuel Noli de Castro Jr.
Ngunit mananatili umano ang fish ban hanggang hindi naalis ang nakalalasong kemikal sa barko na naging dahilan upang itigil ang search and retrieval operation sa mga pasahero nito na pinapaniwalaang nakulong sa loob.
Idinagdag ni De Castro na may sisisid na mga professional divers sa barko upang pagaralan kung papaano aalisin ang container van na naglalaman ng endosulfan.
Ang resulta ng test ng Bureau of Plant Industries, negative sa water sample pero nakikita sa TV yung hitsura ng bangkay, hindi maganda sa tao kaya baka walang bumili ng isda. Ang suggestion sana sa local government official at mayor magsuggest ng pinakamaganda at pinakakamabilis na magagawa ng kabuhayan, ayon kay De Castro sa panayam ng dzRH radio nitong Sabado.
Hinikayat ni De Castro ang lokal na pamahalaan kung ano ang pinakamabilis na alternatibong kabuhayan ang maaaring ibigay sa mga residente na ang pangunahing hanapbuhay ay pangingisda.
Plano umano ni De Castro na magtungo sa Sibuyan Island sa Linggo upang magdala ng mga relief goods.
Inutos ng pamahalaan nitong Biyernes na itigil pansamantala ang paghahanap sa mga pasahero ng tumaob na barko matapos matuklasan na may sakay na nakalalasong kemikal ang Princess.
Dahil dito, ibinabala ni De Castro na posibleng madagdagan ang kasong kakaharapin ng mayari ng barko na Sulpicio Lines dahil hindi kaagad ipinaalam sa mga awtoridad ang kargang nakalalasong kemikal.
Bukod pa rito, ipinagbabawal umano na isakay ang naturang uri ng kemikal sa mga pampasaherong barko tulad ng Princess dahil sa peligrong maaari nitong idulot sa tao.



Ipinagdiwang ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo ang ika 62 kaarawan sa New York nitong Sabado oras sa Manila kasama si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo at anak na si Pampanga Rep. Juan Miguel Arroyo.
Sa ulat ng dzRB radio, sinabing simple lamang ang ginawang selebrasyon na sinimulan sa isang misa at pribadong almusal ng Unang Pamilya.
Inilarawan umano ni Rep. Arroyo ang selebrasyon sa kaarawan ng ama na, simple and private.
Naghahanda na umano ang presidential delegation patungo sa Washington kung saan inaasahan na makikipagkita si Pangulong Arroyo kay Republican presidential candidate na si John McCain, ayon sa dzRB. 



Umabot na sa 173 ang bilang ng mga nasawi sa tumaob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Rombon, ayon sa National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Sabado.
Sa ulat ng NDCC nitong Sabado ng umaga, tatlong babae ang pinakahuling mga labi na pinapaniwalaang pasahero ng Princess ang nakuha sa karagatang sakop ng bayan ng Pasacao sa Masbate noong Biyernes.
Sa 173 nakuhang bangkay, 171 ay mga adult passengers, at dalawa ang bata. Isa sa mga ito ay crew member ng barko.
Samantala, nakapagtala ang NDCC ng 56 survivors. Sinabing 40 sa kanila ay lalaki at anim ang babae. Lima rin sa mga nakaligtas ay mga crew ng Princess.
Mahigit 800  in time of disaster like this isantabi niya ang malisya, ayon sa kalitim. 



Walo sa 30 kasong isinampa laban sa mga pinaghihinalaang illegal recruiters ang ibinasura ng korte matapos umurong ang mga sinasabing biktima at hindi na ituloy ang reklamo, ayon sa Philippine Overseas Employment Administration POEA.
Sa datos na ibinigay ng tanggapan ng Operation and Surveillance Division ng POEA, lumitaw na ang mga kasong illegal recruitment at large scale estafaestafa ay isinampa mula Enero hanggang Mayo ng 2008, na kinasasangkutan ng 74 akusado.
Umabot sa P4.576 milyon ang kabuuang halaga na nakuha umano sa may 89 biktima.
Kabilang sa mga pinawalangsala ng korte matapos idismiss ang kaso dahil sa paghahain ng mga biktima ng affidavits of desistance ay sina
 Ligaya Rivas Chong, Sherly Pulido De Asis, Randy Moreno Carbonella, Lysander Bugnot Aldea, Dolores Moreno, Toni Dela Cruz, at Jennifer Jaguilon ng Vacation Travel Inc and Summit Marketing
 Estrellita Valera, Ruth Pentojo at Juvita Ali ng Aces V Manpower Corporation
 Lolita B. Trinidad, Terencia Tagsa Acelo, Marlyn M. Sta. Ana, Ronilio L. Argawanon, Vilma A. Blancaflor, Laila F. Eduria, Mercedita F. Gemino, Irma A. Arevalo, Reynaldo B. Rodriguez, at Leo Castario Senorio ng JSIA International Manpower Services
 Norolain A. Batabor, Melanie Dumagay, Marissa Ramos Queza ng Marcon Intl Manpower Philippines Services, Inc.
 Eugene Fetalino Montano, Hasna Fernandez Guiapar, Sherine Lim Mariano, at Rowena Fernandez Ecat ng Lead MilesFast Wealth Travel Consultancy
 at Ma. Arleth B. Buenconsejo, Ruth Gaye Mirasol Chua, Rose Estacio, and Cristeta Magurali Castillo.
Sa email na ipinadala sa GMANews.TV, sinabi ni Valera na biktima sila ng frameup at pinalaya rin kaagad kasabay nang pagbasura sa kaso.
Sa naunang ulat na ibinigay ng POEA, sinabing sina Valera at Pentojo ay nangangako umano ng trabaho sa Malaysia at dinakip matapos ang entrapment operation noong Pebrero 28.
Some people just want to make money and gain popularity by using us. This country deserves real public servants, pahayag ni Valera sa email.
Sa hiwalay na panayam sa telepono, itinanggi ni Atty. John Reo Bautista, pinuno ng Operations and Surveillance ng POEA, ang bintang ni Valera.
Iginiit ni Bautista na nabasura ang kaso laban sa Aces V Manpower dahil sa pagurong ng mga umanoy biktima.
Nang tanungin kung ano ang dahilan ng pagurong ng mga nagrereklamo, sinabi ni Bautista na posibleng nagkaroon na lamang kasunduan ang magkabilang panig.
Bukod sa mga ibinasurang kaso, ang iba pang kaso ay naghihintay na lamang ng desisyon ng korte, kasalukuyang dinidinig, at may naghihintay ng preliminary investigation sa Justice department.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tinatayang 700,030 mahihirap na residente sa Metro Manila ang inaasahang makikinabang sa programa ng pamahalaan na magkakaloob ng murang bigas mula sa National Food Authority NFA.
Sinabi ni Secretary Domingo F. Panganiban ng National AntiPoverty Commission NAPC na mga pamilya mula sa mahigit 900 barangays sa Metro Manila ang bibigyan ng access card upang makabili ng bigas ng NFA sa halagang P18.25 bawat kilo.
President Arroyo is keeping a close watch on this program and so the NFA and the Department of Social Welfare and Development DSWD are working closely with the local governments of Metro Manila that are responsible for identifying the beneficiary families and registering them in the initial master list, pahayag ni Panganiban
Kabilang sa mga benepisaryo ng programa ay magmumula sa Caloocan, Las Pinas, Malabon City, Mandaluyong City, Manila, Marikina, Muntinlupa, Navotas, Paranaque City, Pasay City, Pasig, Pateros, Quezon City, San Juan, Taguig at Valenzuela City.
Sinabi ni Panganiban na nais ng pamahalaan na matiyak na ang mga pinakamahihirap na pamilya ang makikinabang sa murang bigas.
Batay sa talaan na ibinigay ng DSWD sa tanggapan ng NAPC, sinabing nakapagpatala na ang mga lokal na pamahalaan ng 534,823 pamilya na kwapikado sa programa.
Ayon kay Panganiban umabot na sa 225,619 pamilya mula sa 625 barangay ang naunang nabigyan ng access card na may special barcodes para matiyak na tanging pamilya na inaprubahan ng DSWD ang makakabili ng NFA rice.
The families are selected mainly on the basis of their income. Only families that earn P4,000 a month and lower can qualify for the program, idinagdag ni Panganiban.
Ang mga mabibigayn ng access card ay maaaring bumili ng NFA rice sa halagang P18.25 sa mga Tindahan Natin outlets at NFA rolling stores. 



LAS VEGAS  Sa Linggo, nakatuon ang atensyon ng Pinoy boxing hero na si Manny Pacquiao na gumawa ng kasaysayan sa larangan ng boxing, habang desidido naman ang Mexican at defending WBC lightweight champion na si David Diaz na biguin ang pambato ng Pilipinas.
Kapwa lumusot nitong Sabado oras sa Maynila sa official weighin sina Pacquiao at Diaz para sa 135 pounds limit na ginawa sa Mandalay Bay Events Center.
Sakaling masungkit ni Pacquiao ang titulong hawak ni Diaz, ang binansagang Pambansang Kamao ang magiging kaunaunahang Asyano na nagkakampeon sa apat na magkakaibang debisyon.
Paborito si Pacquiao 4632, 34 KOs, na manalo sa laban na tinawag na Lethal Combination dahil sa bilis at lakas ng suntok nito kumpara kay Diaz 3411, 17 KOs.
Hindi naman nagpaapekto si Diaz na sanay na umano na maging underdog sa mga laban. Binansagang Dangerous ang pambato ng Mexico dahil sa mga upset win na naitala nito sa kanyang mga laban.
Tinalo ni Diaz sa split decision noong Marso si Juan Manuel Marcos. Nasukbit ni Diaz ang titulo sa lightweight noong 2006 kontra sa dating kampeon na si Jose Armando Santa Cruz.
I just want it to be a war, ayon kay Diaz. I want it to go down as one of the greatest fights of the century. If I come up on the short end of the stick, then so be it, but I want people to remember it.  AP, GMANews.TV



LAS VEGAS, Nevada  Nakamit ni Pinoy boxing hero Manny Pacquaio ang inaasam na karangalan na maging unang Asyano na nagkampeon sa apat na magkakaibang debisyon matapos makuha ang titulo bilang bagong WBC lightweight champion kontra kay Mexican boxer David Diaz nitong Linggo oras sa Maynila.
Pinatunayan ni Pacquaio na walang epekto sa kanyang bilis ang pagakyat sa 135pound nang paulanan ng mga kombinasyon si Diaz hanggang sa mapatumba nya ito sa ika9th round ng kanila laban sa Mandalay Bay Events Center.
Duguan ang mukha ng 31anyos na si David 34 21, 17 KOs na aminadong higit na mahusay na mandirigma sa kanya ang tinaguriang Pambansang Kamao na si Pacquiao 4732, 35 KOs
His punches are just too fast, pahayag ni Diaz na dating US Olympian.
Sa simula pa lang ng unang round, ipinakita na ni Pacquiao ang pagiging agresibo na nagpakawala ng mga kombinasyon sa mukha at katawan.
Sa mga sumunod na round ay nakita ang bagong estilo ng kaliweteng si Pacquaio sa madalas na paggamit ng matutulis na kanan at maging mga uppercut. Sa eight round ay wala ng tigil ang agos ng dugo sa sugat ni Diaz sa kilay hanggang sa bumigay na ito sa sumunod na round.
Bago ang matagumpay na paghablot ni Pacquiao sa 135pound title belt sa lightweight division, minsan na rin nagtangka sa nasabing debisyon sina Randy Suico at Gabriel Flash Elorde ngunit kapwa sila nabigo.
Una ng inihayag ni Pacquiao na iniaalay niya ang laban sa pumanaw na aktor na si Rudy Fernandez at mga nabiktima ng bagyong Frank. Tiniyak din niya na tutulong sa mga kababayan na sinalanta ng kalamidad.  AP, GMANews.TV



Natagpuan ng Philippine Coast Guard ang 43 pang katawan na lumulutang sa karagatan ng Burias Island sa Masbate. Pinaniniwalaang kabilang ang mga ito sa mga nasawi sa lumubog na MV Princess of the Stars.
Ayon sa ulat ni Carlo Mateo ng dzBB radio, 34 sa mga natagpuang katawan ay lalaki samantalang siyam ang babae. Naaagnas na ang labi ng mga biktima.
Iniulat na natagpuan ang mga bangkay sa Ginduganan Point sa Burias Island.
Mayroong 250 bangkay na ang natatagpuan mula ng lumubog ang barko na pagmamayari ng Sulpicio Lines noong kasagsagan ng bagyong Frank. Mahigit 500 pasahero pa ang pinaghahanp ng mga awtoridad ayon sa tala ng National Disaster Coordinating Council at Coast Guard.
May 56 pasahero ang nakaligtas sa paglubog ng MV Princess sa karagatan ng Romblon noong nakaraang linggo.
Ayon sa Sulpicio Lines, may 111 crew, 29 na noncrew at 726 na pasahero ang nakatala nang maglayag ang barko. Mark Joseph Ubalde, GMANews.TV



Karamihan sa mga pasahero ng MV Princess of the Stars ang nagdesisyong manatili sa loob ng barko sa kabila ng panawagan ng kapitan na umalis dito.
Ito ang testimonya ni Fel Gilig, apprentice engineer ng barko, sa pagdinig na isinagawa ng Board of Marine Inquiry BMI tungkol sa paglubog ng MV Princess asa kasagsagan ng bagyong Frank noong Hunyo 21.
Ayon kay Gilig, maraming pasahero ang nagpaiwan habang lumulubog na ang barko.
Iginiit din niya na dalawang ulit na sinabi ng kapitan na si Florencio Marimon ang utos bandang 1130 ng umaga.
Mahigit 700 pasahero ang sakay ng MV Princess ng itaob ito ng malalakas na alon, pahayag ni Gilig.
Nagsagawa ng executive session ang panel members ng BMI at opisyal ng Sulpicio Lines sa pakiusap ng abogado ng kumpanya na si Arthur Lim.
Humingi ng pahintulot si Lim na maglabas ng saksi sa pagdinig.
Ipinamamadali sa BMI ang pagresolba ng kaso.  Mark Joseph Ubalde, GMANews.TV.



Tinambangan at napatay ng dalawang armadong lalaki ang isang mamamahayag sa Sariaya, Quezon nitong Lunes ng hapon.
Ayon kay Quezon Police Director Sr. Supt. Fidel Posadas, tinadtad ng bala sa katawan ang biktimang si Robert Bert Sison, 60, radio broadcaster sa dzAT at nagsusulat sa weekly newspaper na Regional Bulletin na nakabase sa Lucena City.
Batay sa ulat ng pulisya, dakong 530 pm sakay ng kotse si Sison kasama ang dalawang anak na sina Almira, 24, at Liwayway, 30, nang harangin ito ng mga suspek sakay ng isang motorsiklo sa Brgy Lutukan, ilang kilometro ang layo sa kanilang bahay.
This is a hatecrime. After overtaking the car, the suspects opened fire and when it stopped, one of them approached the car and peppered it with bullets. Clearly, the suspects were very angry at Sison, pahayag ni Posadas.
Tinatayang siyam na bala ang tumama kay Sison, habang nasugatan naman sa braso si Liwayway na nagawang makalabas ng kotse upang iligtas ang sarili.
Wala namang naging pinsala si Almira na katabi ng ama sa harapan. Sinasabing iniharang ni Sison ang katawan nito sa anak nang magpaputok ang mga suspek.
Binuo na umano ni Posadas ang isang task force na pamumunuan ni Quezon deputy for operation Supt. Eduardo Somera upang lutasin ang kaso ni Sison.
Sinabi ni Somera na sinimulan na nilang magtanong sa mga kasamahan sa trabaho ni Sison upang alamin kung ano ang posibleng motibo sa krimen.
I am also meeting with Quezon journalists to gather additional facts that can help us solve this crime, idinagdag ni Somera.
Mariing kinondena ng National Press Club of the Philippines NPC ang panibagong pagpaslang sa kasapi ng pamamahayag. Nakalulungkot umano na nangyari ang krimen ilang araw matapos ibasura ng Makati regional trial court ang class suit na isinampa ng media laban sa Philippine National Police bunga ng pagdakip sa mga mamamahayag na nagkober sa Manila Peninsula siege sa Makati City noong nakaraang taon.
Coming as it did in the wake of the dismissal of the Makati Regional Trial Court of the complaint we filed against the policemen who hauled to jail the mediamen who covered the Manila Peninsula siege last November, the killing of Sison is another brutal reminder that Filipino journalists have much to be worried about as they carried on the risky job of bringing the truth to our people, ayon kay NPC president Benny Antiporda.
Umaasa si Antiporda na may kahihinatnan ang binuong task force upang mabigyan ng hustisya ang pagkamatay ni Sison.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nais ni Senate President Manny Villar na malaman ang tulong na ibinigay ng pamahalaan sa mga overseas Filipino workers OFWs na nahaharap sa parusang kamatayan sa ibang bansa.
Naghain si Villar ng Senate Resolution 421 upang hilingin sa Senate committee on labor na pinamumunuan ni Senate Pro Tempore Sen. Jinggoy Estrada na magsagawa ng imbestigasyon tungkol sa kalagayan ng kaso ng mga OFWs sa death row.
The latest statistics indicate that there are 35 OFWs facing cases with capital punishment as penalty, including one in Brunei, two in China, one in the United States, four in Kuwait, nine in Saudi Arabia, and 10 in Malaysia, pahayag ni Villar nitong Martes.
Sinabi ng lider ng Senado na nakasaad sa Magna Carta for Migrant Workers and Overseas Filipinos RA 8042 na, the Labor Code of the Philippines, treaties on international labor and human rights conventions of which the Philippines is a signatory, and the guarantees of the 1987 Constitution on labor, the government must extend full assistance to our distressed OFWs.
Kabilang umano sa mga tulong na ito na dapat ibigay ng pamahalaan ay legal, economic, social at iba pang suporta.
Ilan sa mga kaso umano ng OFW sa death row ay kinabibilangan nina
 Idan Tejano at Marjana Sakilan na magkahiwalay na dinidinig sa korte ng Kingdom of Saudi Arabia
 May Vecina na kasalukuyang nakapiit sa Kuwait
 Rodelio Lanuza na nakabinbin sa Dammam Grand Court
 Edison Gonzales, Eduardo Arcilla, at Rolando Gonzales na dinidinig sa Tameez Court ng Kingdom of Saudi Arabia at
 Nelson Diana na ang kaso ay nakabinbin sa Malaysian High Court.
An immediate inquiry into the status of our OFWs in death row, including assistance provided and the short and longterm policies of the country, must be made in order to most suitably and adequately address the issue, ayon kay Villar.
Tinatayang 4,775 OFWs ang nakakulong sa mga piitan sa ibatibang bansa, kung saan tinatayang 500 ay babae.
Samantala, nagpahayag ng pangamba ang isang grupo ng mga OFW na Migrante International sa kaso nina Edison at Rolando Gonzales at Eduardo Arcilla dahil sa pagpapabaya umano ng pamahalaan.
Iginiit ng Migrante sa isang pahayag nitong Martes na walang suportang nakukuha ang mga akusado sa kabila ng kanilang pagsisiwalat na pinahirapan lamang sila upang aminin ang kasalanan.
Its horrendous that despite proclamations by Edison, Rolando and Eduardo that they were tortured into issuing false confessions, the Arroyo government, once again, failed to conduct a genuine investigation into their case, ayon kay Connie BragasRegalado, chairperson ng Migrante.
Ang tatlong akusado ay hinatulan ng kamatayan noong July 2007 ng korte sa Saudi matapos umanong aminin sa pulisya na sila ang pumatay sa tatlong kapwa OFWs noong Abril 2006.
Sinabi ng Migrante na bukod sa pagpapahirap umano sa tatlo upang aminin ang krimen, wala din umano kinatawan ang embahada ng Pilipinas nang unang dinggin ang korte ang kaso at maipataw ang hatol noong Mayo at Hulyo 2007.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Binigyan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Martes ang Philippine Coast Guard PCG ng 15araw upang tapusin ang ginagawang imbestigasyon sa pagtaob ng MV Princess of the Stars sa karagatan ng Sibuyan, Romblon.
Inulat sa dzBB radio na ibinigay ni Gng Arroyo ang palugit sa PCG sa talumpati nito sa 41st founding anniversary ng lalawigan ng Davao del Sur.
Sa kanyang talumpati, sinabi ni Arroyo na nais niya ang full accounting ng Coast Guard sa dahilan ng malagim na trahedya ng Princess na may sakay na mahigit 800 tao.
Nais din ng Pangulo na tukuyin ng Coast Guard kung sino ang dapat managot kung bakit pinayagang makabyahe ang barko sa kabila ng masungit na panahon dulot ng bagyong si Frank noong Hunyo 22.
Una rito, sinabi ni Vice President Noli de Castro na inaalam na ng mga awtoridad ang katotohanan sa mga report na buhay at nagtatago ang kapitan ng MV Princess of the Stars.
Sa hiwalay na panayam sa radyo, sinabi ni De Castro na may impormasyon na itinatago umano ng Sulpicio Lines Inc, mayari ng barko, ang kapitan na si Florencio Marimon Sr at isa pa.
Batay sa talaan ng Philippine Coast Guard PCG at National Disaster and Coordinating Council NDCC, 56 tao ang nakaligtas sa trahedya, 250 mga labi ang nakuha at mahigit 500 pa ang nawawala.
Sa nasabing bilang, 99 sa mga labi ang nakuha MV Princess of the Stars ang nadala na sa lalawigan ng Cebu para sumailalim sa pagsusuri ng National Bureau of Investigation NBI at mga forensic experts upang makilala. 



Mas gusto umano ng broadcast journalist na si Cecilia Victoria Ces Drilon na makasama sa sakdal ang kanilang guide na si Jumail Mameng Biao sa halip na maging testigo sa kasong kidnapping na isinampa laban kay Indanan, Sulu mayor Alvarez Isnaji at sa anak nitong si Haider.
Ginawa ni Drilon ang pahayag matapos ihain ng kanyang grupo ang supplemental affidavit laban sa mga Isnaji sa Philippine National Police Criminal Investigation and Detection Group CIDG noong Lunes.
At present, he is our witness. He had already signed affidavits corroborating the involvement of the Isnajis on the kidnapping, ayon kay CIDG chief investigator Senior Superintendent Joel Coronel makaraan ang preliminary investigation sa kaso.
Si Biao ang nagsilbing guide sa Sulu nina Drilon, cameraman nitong si Jimmy Encarnacion, driver na si Angelo Valderma, batay sa kahilingan ni Mindanao professor Octavio Dinampo.
Nauna ng nagpahayag si Dinampo na naniniwala siya na planado ang ginawang pagdukot sa kanila noong Hunyo 8 at si Biao ang pinaghihinalaan niyang nagtraydor sa kanilang grupo.
Unang pinakawalan ng mga bumihag sa kanila si Valderama noong Hunyo 12, at sumunod ang grupo ni Drilon noong June 17.
Ang magamang Isnaji ang nagsilbing negosyador at emisaryo sa mga kidnappers upang makalaya ang grupo ni Drilon. 



Inutos ng Pasig City Regional Trial Court na itigil ang paniningil ng toll fee sa South Luzon Expressway Slex, ayon sa ulat ng dzBB nitong Martes.
Nakasaad sa desisyon ng korte noong Hunyo 23, kinatigan ng korte ang kasong isinampa ng Young Professionals and Entrepreneurs of San Pedro, Laguna laban sa Philippine National Construction Corporation at Toll Regulatory Board na inakusahan nilang ilegal na nangungulekta ng toll fees sa Slex mula Mayo 1, 2007.
Ayon kay Atty Melvin Matibag, inihain ng kanilang grupo ang kaso noong Abril 2007 dahil wala na umanong karapatan ang PNCC na maningil ng toll fees sa Slex dahil napaso na ang prangkisa nito.
Idinagdag ni Matibag na ang TRB, sa halip na pigilan ang PNCC sa paniningil ay nagpalabas pa ng toll operation certificate na naglawig sa prangkisa ng PNCC.
Bukod sa pagpapatigil sa paniningil sa Slex, inatasan ng korte ang PNCC na ilipat sa pamahalaan ang lahat ng kanilang gamit at ariarian. Hindi naman nakasaad sa desisyon ano ang dapat gawin sa nasingil na fees ng PNCC.
Ayon kay Matibag, hindi kasama sa kanilang kaso ang mga nakolektang singil at ipapaubaya na lamang nila sa pamahalaan kung nais nilang isauli o hindi ang nakolektang toll fees.
Nakahanda umano ang kanilang grupo na harapin muli sa korte ang PNCC kapag inapela ang desisyon ng korte sa Pasig. 



Hong Kong  Daandaang overseas Filipino workers ang lumahok sa demonstrasyon ng mga migranteng manggagawa sa Hong Kong nitong Hulyo 1 para sa taunang paggunita sa pagsasalin ng pamamahala ng kolonya mula sa Great Britain sa China.
Hiniling sa pamahalaan ng Hong Kong ng mga OFW na dagdagan ang kanilang sahod na ilang taon na nilang pinaglalaban. Inaapela rin ng mga migrante ang pagsasabatas ng Racial Discrimination Bill.
Sinabi ni Dolores Balladares, kasapi ng Asian Migrants Coordinating Body AMCB at International Migrants Alliance, inaasahan ng mga migranteng manggagawa na ihahayag ng pamahalaan ng HK ang dagdag sa sahod noong unang linggo ng Hunyo.
Tinututulan din nila ang pagsasabatas ng racial discrimination bill na muling binubuksan upang pagaralan sa susunod na linggo.
Aniya ang naturang panukala ay hindi nakatutulong sa mga grupo ng minorya at sa halip ay ginagawa nitong legal ang kasalukuyang mga patakaran nagbibigay umano ng diskriminasyon sa mga migranteng manggagawa.
Kabilang umano rito ang 2week rule kung saan ang mga dayuhang domestic workers tulad ng mga OFW ay kailangang umalis ng HK sa loob ng dalawang linggo kapag nagtapos na ang kontrata nito sa kanyang employer.
Nagpahayag naman ng pangamba si Ramon Bultron, director ng Asia Pacific Mission for Migrants, na ang discrimination bill ay lalong magpapatindi ng diskriminasyon sa mga migranteng manggagawa sa Hong Kong.
Bukod sa mga migranteng manggagawa, nagpahayag din ng pagtutol sa panukala ang lokal na institusyon na nagtataguyod sa karapatan ng mga minorya katulad ng UNISON.
Kinilala ni Fermin Wong, executive director, ang malaking kontribusyon ng mga domestic workers sa Hong Kong kaya dapat umanong magkaroon ang mga ito ng pantay na pagkilala sa lahi.
Sinabi nito na hindi sakop ng panukala ang ilang mungkahi na magtataguyod sa mga minorya gaya ng paggamit sa lenguwahe, edukasyon, at employment na nagpapatunay umano na hindi seryoso ang gobyerno ng HK upang maaalis racial discrimination.
Ang Hong Kong ay kolonya ng United Kingdom mula 1842 hanggang 1981, hanggang isalin ng Britanya ang pamamahala sa China noong 1997. 



Tatlong hinihinalang miyembro ng isang robbery holdup gang ang napatay sa isang shootout sa bayan ng San Jose sa Batangas nitong Martes ng hapon.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi ng awtoridad na minamanmanan nila ang mga suspek sakay ng isang kotse matapos makatanggap ng impormasyon na magsasagawa ng payroll robbery ang mga ito.
Dalawa sa tatlong napatay ay kinilalang sina Joey Mandaguit, 27 at Jun Senita.
Sa paunang imbestigasyon, sinita umano ng mga awtoridad ang mga suspek sakay ng puting Nissan Sentra WPP156 sa national highway sa Brgy. Sto. Cristo dakong 4 p.m.
Nakuha umano sa mga suspek ang cal.45 pistols, cal.38 revolvers at isang shotgun.
Inaalam rin ng mga awtoridad kung sangkot ang mga ito sa madugong panloloob sa isang sangay ng RCBC sa Cabuyao, Laguna noong Mayo 16 kung saan 10 tao ang pinatay. 



Itinalaga ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang isang retiradong Court of Appeals justice at isang regional trial court judge bilang mga bagong commissioner sa Commission on Elections, ayon sa ulat ng dzBB nitong Miyerkules.
Sa ulat ni Aileen Intia, kinilala ang mga bagong talagang opisyal na sina retired appellate court Justice Lucenito Tagle at Malabon RTC Judge Leonardo Leonida.
Sinabi pa sa ulat na papangalanan ni Gng Arroyo ang isa pang bagong Comelec commissioner sa mga susunod na araw. 



Pinagaaralan ng mga lokal na opisyal sa lalawigan ng Romblon na magsampa ng class suit laban sa Sulpicio Lines Inc., mayari ng tumaob na MV Princess of the Stars that capsized sa Sibuyan Island dahil sa pinsalang idinulot nito sa kabuhayan ng mga residente lalo na sa mga mangingisda.
We are mulling the filing of a class suit against Sulpicio Lines because of the tremendous and disastrous aftermath of the sea tragedy, pahayag ni Romblon Rep. Eleandro Jesus Madrona.
Sinabi ni Madrona na nagsasagawa na ng konsultasyon ang mga lokal na opisyal kaugnay sa gagawing legal na hakbang upang mabigyan ng kompensasyon ang mga residente.
Tumigil sa pangingisda ang mga residente matapos magdeklara ng fishing ban ang pamahalaan bunga ng pagkakatuklas na sakay ng tumaob na barko ang nakalalasong endosulfan, isang pestesidyo na ginagamit sa pineapple plantations.
Humina rin ang bentahan ng isda sa lalawigan dahil sa pangamba ng mga mamimili na kumain ng laman ng mga namatay na pasahero ng barko ang mga isdang mahuhuli sa karagatan ng Sibuyan.
Sinabi ni Madrona na ang iresponsableng pahayag ni Health Secretary Francisco Duque tungkol sa peligro ng pagkain ng isda mula sa Romblon ay nakasama rin sa mga mangingisda.
Iginiit ni Madrona na hindi sa baybayingdagat ng Romblon nakukuha ang mga patay na pasahero ng Princess kundi sa mga kalapit na lalawigan ng Masbate, Quezon at Camarines Sur.
Ang trahedya ng Princess ay lalong nagpalala sa pinsalang tinamo ng lalawigan sa pananalasa ng bagyong si Frank, ayon kay Madrona.
Tinataya ng lokal na pamahalaan na aabot sa P300 milyon ang pinsala sa ariarian at agrikultura sa Romblon ng bagyong Frank kung saan pito ang nasawi.
Muli namang nanawagan si Madrona sa pamahalaan na dagdagan ang tulong na ibinibigay sa lalawigan lalo na sa mga residente ng Sibuyan kung saan tumaob ang barko.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Sinisi ng isang samahan ng mga mangingisda nitong Miyerkules ang pamahalaan sa pagbagsak ng benta ng isda at iba pang produktong dagat sa mga pamilihan sa Metro Manila.
Tinuligsa ng Pambansang Lakas ng Kilusang Mamamalakaya ng Pilipinas Pamalakaya ang mga pahayag ng ilang opisyal sa pamahalaan na nagdudulot umano ng takot sa mga mamimili.
Sa isang ulat sa radyo, kinastigo ni Pamalakaya chairman Fernando Hicap ang gobyerno dahil sa premature announcements bunga ng pagkakatuklas ng nakalalasong endosulfan sa tumaob na MV Princess of the Stars.
Ang naturang barko ay tumaob sa karagatan ng Sibuyan Island sa Romblon dalawang linggo na ang nakararaan dahil sa bagyong Frank.
Iginiit ni Hicap na dapat sinuri munang mabuti kung may katibayan na kontaminado ng kemikal ang karagatan bago idineklara ang fishing ban upang hindi ito nagdulot ng pangamba sa publiko.
Aminado si Agriculture Sec. Arthur Yap na matindi ang naging epekto ng fishing ban sa kabuhayan ng mga residente sa Romblon na karamihan ay umaasa sa yamangdagat.
Maging ang bentahan ng isda sa Navotas City fish port ay apektado na rin kaya napilitan na ang mga tindera na magbawas sa kanilang presyo.
Nanawagan ang Pamalakaya sa pamahalaan na palawagin ang ibinibigay na economic relief at financial assistance sa mga komunidad ng mangingisda lalo na sa Mindoro.
Nilinaw din ng grupo na ang isda na kanilang ibinebenta ay mula sa Palawan, Bataan, at ilang lalawigan sa Mindanao.
Batay sa pagsusuri ng Department of Trade and Industry, bumaba ng P10 hanggang P20 ang presyo ng mga isda sa pamilihan.
The damage has been done. It is spreading like an incurable disease or a national curse crippling the livelihood of small Filipino fishermen in many provinces of Southern Tagalog, Bicol, Central and Western Visayas regions, ayon kay Hicap.
After creating an acrossthenation psychological thriller and national panic, the government is now resorting to all kinds of super road show presentation to eliminate the sum of all our peoples fears, he added. 



Binatikos ng Public Attorneys Office nitong Miyerkules ang Sulpicio Lines Inc sa pagpapapirma sa mga kamaganak ng mga biktima ng trahedya sa MV Princess of the Stars sa waivers kapalit ng pagkuha sa P200,000 settlement.
Sinabi ni Persida Acosta, pinuno ng PAO, na pinapapirmahan sa mga kamaganak ng biktima ang blangkong special power of attorney.
May pinapirma na Special Power of Attorney SPA sa mga tao, blank form, di nila alam sino ang attorney nila. Ineempower ang attorneyinfact na tumanggap ng pera, pahayag ni Acosta sa panayam ng dzBB radio.
Dalawang araw na umanong ginagawa ng Sulpicio Line ang pagpapapirma sa tanggapan nito sa Port Area, Manila. Ito umano ang mga araw kung saan pinigilan ang PAO na makapasok sa opisina ng kumpanya upang maalalayan ang mga kamaganak sa mga kasunduang papasukin ng mga ito.
Idinagdag ni Acosta na isinumbong sa kanya ng ilang kamaganak ng biktima sa trahedya na tumangging pumirma sa dokumento, na inabisuhan sila ng tauhan ng Sulpicio na huwag makipagusap sa PAO.
Kaya dalawang araw kami di natuloy, dalawang araw sila nagmudmod nito, reklamo ni Acosta.
Nagbabala si Acosta na ang abogado na itatalaga sa blangkong SPA ay binibigyan ng kapangyarihan ng mga kamaganak ng biktima na tumanggap ng pera, , magencash ng tseke, at gumawa ng dokumento para sa mga kamaganak.
Paano hahabulin kung di kilala Baka fixer ang nagpapapirma sa kanila, idinagdag niya.
Sa kabila nito, 26 na kamaganak umano ng mga biktima ang humingi ng tulong sa PAO upang magsampa ng kaso laban sa Sulpicio. 



Dinakip ng mga pulis nitong Miyerkules ang isang dating assemblyman at apat na opisyal ng militar dahil sa pagkakasangkot umano sa planong pabagsakin ang pamahalaang Arroyo.
Sa isang ulat sa radyo, dinakip ng mga tauhan ng National Polices Criminal Investigation and Detection Group CIDG si Atty. Homobono Adaza, Army Lt. Col. Oscarlito Mapalo, at tatlong retiradong opisyal ng Armed Forces of the Philippines.
Sangkot umano sila sa destabilization plot laban sa pamahalaan noong 2004.
Si Adaza ang nagsilbing lead counsel ni Marine Col. Ariel Querubin, isa sa 28 opisyal sa Army at Marine na kinasuhan sa umanoy bigong kudeta noong Pebrero 2006.
Kasalukuyang nakadetine ang mga opisyal ng Marine sa AFP headquarters sa Camp Aguinaldo sa Quezon City.
Ayon sa isang source sa PNP, ipipresenta sa media sina Adaza sa Huwebes.
Sa panayam sa radio, sinabi umano ni Chief Superintendent Raul Castaneda, CIDG director, na dinakip si Adaza batay sa impormasyon ng ibinigay ng isa pang abogado na si Raymund Fortun.
Tumanggi si Castaneda na magbigay ng iba pang detalye tungkol dito hanggat patuloy pa ang imbestigasyon.
Sa hiwalay na ulat sa GMAs 24 Oras, sinabi umano ni Fortun na nais kikilan ng kampo ni Adaza ng 4 milyon ang isa niyang kliyente. Gagamitin umano ng grupo ang makukuhang pera upang pondohan ang kudeta laban sa pamahalaang Arroyo.
Sinikap ngunit nabigo ang GMA News  Public Affairs na makausap si Adaza. Nangangamba naman ang mga kamaganak ng abogado sa kalusugan nito.
Samantala, si Mapalo, produkto ng Philippine Military Academy PMA class of 1979, ay nakilala matapos nitong batikusin ang umanoy palakasan at hindi parehas na promosyon sa AFP noong 2004.
Matapos siyang isailalim sa house arrest, nakatakas ito at nagtago.



Inihayag ng grupo ng mga transportasyon na hindi sila hihingi ng malaking dagdag na singil sa pamasahe kapag tumaas ang bilang ng kanilang pasahero.
Ito ang inihayag ni Claire dela Fuente, presidente ng Integrated Metro Bus Operators Association IMBOA, kasabay ng kahilingan sa Philippine National Police PNP na tiyakin ang kaligtasan ng publiko sa kalye upang mahikayat na sumakay sa mga pampublikong transportasyon.
Hinikayat din ni Dela Fuente ang mga mayari ng kotse na magsagawa ng car pooling para makabawasan ang konsumo ng gasolina at mga sasakyan sa kalsada lalo na sa Metro Manila.
I want the PNP to assure that it is safe to ride public transport and those people with private vehicles to ride the public transport, pahayag ni Dela Fuente sa isang media forum sa Greenhills, San Juan City.
Dumalo rin sa forum ang mga kinatawan ng Federation of Jeepney Operators and Drivers of the Philippines Fejodap, Makati Jeepney Drivers and Operators Association Mjoda at samahan ng mga taxicab operators.
Kapag mataas ang load factor di kami hihingi ng malaking fare hike, ayon kay Dela Fuente na naniniwalang malaki ang maitutulong ng car pooling upang mabawasan ang trapiko sa kalye.
Batay umano sa pagtaya ng Metro Manila Development Authority MMDA, 80 porsyento ng mga sasakyan na bumibiyahe sa Epifanio delos Santos Avenue EDSA sa Metro Manila ay pribadong pagaari, habang 20 porsyento lamang ang public utility transport.
We are not the ones causing the traffic in EDSA, paggigiit niya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV

Aabot ng dalawa hanggang tatlong buwan ang gagawing pagpapalutang sa buong barko ng tumaob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon, ayon sa isang opisyal ng Department of Transportation and Communication.
Ito umano ang nabuong desisyon ng pamahalaan sa halip na butasan ang barko upang makuha ang mga labi na nakulong sa loob at nakalalasong kemikal na endosulfan, ayon kay Transportation Usec. Elena Bautista.
Ngunit ayon sa isang opisyal ng Philippine Coast Guard, ang pagpapalutang sa barko ay mapanganib at magastos, ngunit pinakamabilis na paraan upang makuha ang mga labi sa barko.
That is the most effective way of retrieving, to refloat the vessel, but that operation is sensitive, ayon kay Lt. Commander Rogelio Villanueva, Coast Guard adviser on special concerns.
Kasama si Villanueva ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nang bumisita ang huli sa sa Romblon nitong Miyerkules. Binigyandiin niya ang kahalagahan na makuha kaagad ang mga labi at nakalalasong kemikal.
Aside from getting the toxic substances, this refloating will also hasten the retrieval of the bodies considering that a lot of time have already elapsed. You all know that the bodies are decomposing so if we allow this to drag on, the bodies inside will deteriorate further, ayon kay Villanueva.
Natigil ang search and retrieval operations sa Princess of the Stars noong nakaraang linggo matapos matuklasan na sakay ng barko ang 10 metriko toneladong endosulfan, isang pestesidyo na gagamitin sa plantasyon ng pineapple.
If you refloat the ship, it will be easier to pull out the dangerous cargos and then you can also remove the fuel inside so that we can also prevent and oil pollution and then of course recover the bodies, ayon sa opisyal ng coast guard.
Sakaling ituloy ang planong palutangin ang barko, kailangan umano ang masusing pagaaral at mga dayuhang kumpanya na bihasa sa pagsalvage ng mga lumubog na barko. 



KIDAPAWAN CITY  Sinisi ni Cotabato Vice Governor Emmanuel Pinol nitong Huwebes ang pamahalaan sa muling paglakas ng Moro Islamic Liberation Front MILF matapos itong madurog noong 2003.
Ayon kay Pinol, pinuno ng Cotabato provincial board, masyadong pinagbigyan ng pamahalaan ang mga kaprityo ng MILF nang ipagpatuloy ang usaping kapayapaan sa rebeldeng grupo.
After 2003, I kept silent whether the peace talks with the MILF should continue or not. Then I remember saying, Yes, lets give peace talks a chance. But my position remains  that in every negotiation, one must show his superiority in terms of strength, pagdiin ni Pinol.
Pinuna ni Pinol na isang taon matapos bumagsak ang Buliok Complex, isa sa pinakamalaking kampo ng MILF sa Liguasan marsh, pinayagan ng pamahalaan ang rebeldeng grupo na bumalik sa lugar.
During the time that the government already controlled the areas previously held by the MILF, what did the government do Ibinalik natin ang Buliok sa MILF, puna niya.
Sinabi ni Pinol na hindi na dapat itigil ang negosasyon, in a way that the other side is still strong to wage another war.
I have always believed that the government should maintain its power and force, idinagdag ng opisyal.
Sa panayam sa isang himpilan ng radyo, hindi naitago ni Pinol ang galit sa mga pagatake umano ng MILF sa Cotabato, na ang pinakahuli ay ang pagbomba sa isang tower ng National Transmission Corporation TransCo sa bayan ng Pikit noong Martes.
Tinatayang 100 pamilya naman ang napilitang umalis sa kanilang bahay sa bayan ng Aleosan noong Hunyo 25, dahil sa labanan ng MILF at tropa ng pamahalaan.
Why am I sad and frustrated Because after 2003, I have thought that never again will the guns fire bullets to kill fellow Filipinos. But it didnt happen that way. The MILF rebels have again wrecked havoc in our province, ayon kay Pinol. 



Sinabi ni Health Secretary Francisco Duque III nitong Huwebes na dapat magkaloob ng alternatibong kabuhayan ang Sulpicio Lines Inc sa mga residenteng naapektuhan ng pagtaob ng kanilang barko na MV Princess of the Stars.
Binigyandiin ni Duque na ang pagkakatuklas ng nakalalasong endosulfan sa barko ang dahilan kaya ipinagbawal ang pangingisda at pagkain ng isda sa lalawigan.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Duque na tungkulin ng Sulpicio na magkaloob ng tulong sa mga taong napinsala ng trahedya.
Una rito, inihayag ni Romblon Rep. Eleandro Jesus Madrona na pinagaaralan ng lokal na pamahalaan ng lalawigan na magsampa ng class suit laban sa Sulpicio dahil sa pinsalang idinulot ng trahedya sa kabuhayan ng mga mamamayan.
Kasabay nito, inihayag ni Duque na inilalatag ng pamahalaan ang P30milyong foodand cashforwork program sa mga apektadong residente hanggang mapalutang muli ang barko.
Magkakaloob naman ng libreng legal na tulong ang Integrated Bar of the Philippines IBP sa mga kamaganak ng mga pasahero sa barko upang makakuha ng kompensasyon at pagsasampa ng kaso laban sa Sulpicio.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tinawag ng dating mambabatas na si Atty. Homobono Adaza nitong Huwebes na pathological liar, ang kapwa abogado na si Raymund Fortun na nagdawit sa una sa kasong 4 we will file a case against him, ayon kay Adaza na itinangging kilala niya ang kliyente ni Fortun.
Nakadetine si Adaza sa Philippine National Police Hospital sa Camp Crame sa Quezon City, kasama ang abogado niyang si Atty. Argee Guevarra, nang makapanayam ng dzBB radio.
Dinakip nitong Miyerkules si Adaza, kasama sina Army Lieutenant Colonel Oscarlito Mapalo, retired Army Colonels Cesar dela Pena at Ernie Amboy, at dating police Senior Superintendent Rafael Cardeno, ng mga tauhan ng PNP Criminal Investigation and Detention Group CIDG dahil sa pagpaplano umano ng kudeta.
Si Adaza ang nagsilbing lead counsel ni Marine Col. Ariel Querubin, isa sa 28 opisyal ng Army at Marine na nahaharap sa kasong kudeta noong 2006.
Samantala, naging laman ng pahayagan si Mapalo noong 2004 matapos nitong batikusin ang umanoy palakasin at hindi patas na promosyon sa Armed Forces of the Philippines.
Nadawit naman si Amboy sa planong kudeta noong 2004, habang si Cardeno ay itinuturong mastermind sa pagpatay sa tagapagsalita ng Young Officers Union na si Baron Cervantes noong 2001.
Sinabi ni PNP chief Dir. Gen. Avelino Razon Jr na sasampahan ng kasong plot to commit coup detat ang apat, habang si Adaza ay kakasuhan ng obstruction of justice bilang abogado umano ng coup plotters.
Inihayag naman ni Fortun na ang kanyang reklamo laban sa grupo ni Adaza ay, based on my own personal knowledge of the actions of the group. 



MANILA Siyam na bangkay pa ang nakuha nitong Huwebes sa karagatang sakop ng Romblon kung saan tumaob ang MV Princess of the Stars dalawang linggo na ang nakalilipas.
Ayon kay San Fernando Mayor Nanette Tansingco, ang mga labi ay nakita sa baybayin ng apat na bayan sa Romblon.
Dahil dito, tinatayang umabot na sa 259 ang mga bangkay na nakuha na pinapaniwalaang pasahero ng tumaob na barko. Umabot naman sa 56 ang nakaligtas at 500 pa ang nawawala na pinapangambahang nakulong sa loob ng barko.
Sinabi ni Tansingco na dalawang bangkay ang nakuha sa baybayin ng Brgy Agtiwa ng San Fernando. Apat naman ang nakitang lumulutang sa bayan ng Magdiwang, isa sa Cajidiocan at isa sa Corcuera.
Kinilala ang dalawa sa mga nakuhang bangkay na sina Joselito Planas, security guard ng Sulpicio Lines, at Jomer Laurente, messman ng Princess of the Stars.
I have already instructed the municipal health office to bring the bodies to funeral homes, so that they would be ready for pickup once the Sulpicio vessel arrives, ayon sa alkalde. 



Kilala nyo ba kung sinong Pinoy boxer na may kapansanan sa paa ang kabilang sa listahan ng mga itinuturing pinakamahusay na boksingero sa Pilipinas matapos sungkitin ang dalawang kampeonato sa magkaibang debisyon
Dahil sa polio, naging maigsi ang isang paa ni Dodie Boy Penalosa. Ngunit ang kanyang kapansanan ay hindi naging hadlang upang makamit ang titulo bilang kampeon sa IBF Light Flyweight at WBA Flyweight divisions.
Taong 1983 nang makuha ni Penalosa ang bakanteng IBF light flyweight title matapos mabagsakin si Satoshi Shingaki. Tatlong ulit na matagumpay na naidepensa ni Penalosa ang kanyang titulo hanggang sa umakyat siya sa flyweight division.
Taong 1986 nang hamunin ni Penalosa ang WBA flyweight champ na si Hilario Zapata ng Panama ngunit nabigo ang Pinoy sa unanimous decision. Pagkaraan ng pitong buwan, muling lumaban si Penalosa at pinatulog si Hi Sup Shin upang maagaw ang IBF flyweight title.
Ngunit minalas si Penalosa sa unang depensa sa kanyang korona nang matalo kay Chang Ho Choi at hindi na muling nagkampeon hanggang magretiro noong 1995. Dahil dito, napabilang si Penalosa sa anim na Pinoy boxers na naging kampeon sa dalawang magkaibang debisyon. 



Tiniyak ng mga pinuno ng Department of National Defense at Armed Forces of the Philippines AFP nitong Huwebes na hindi kasali ang militar sa panibagong banta na pabagsakin ng pamahalaang Arroyo.
Ito ay sakabila ng pagkakadakip ng isang Army colonel nitong Miyerkules, kasama ang apat na iba pa, kabilang si dating assemblyman Atty. Homobono Adaza dahil sa bintang ng pagpaplano ng kudeta.
There is no plot within the Armed Forces, pahayag ni Defense Secretary Gilberto Teodoro. Tiniyak niya na walang pagasang magtagumpay ang ano mang planong patalsikin sa pwesto si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
I can confidently say no destabilization move will succeed, aniya.
Bukod kay Adaza, dinakip din si Col Oscarlito Mapalo, Army Col. ret. Ernie Amboy, Marine Col. ret. Cesar dela Pena, at Police Supt. ret. Rafael Cardeno.
Sinabi naman ni AFP Chief Gen. Alexander Yano na walang namomonitor na kudeta ang AFP. Hindi rin umano nila itinuturing seryosong banta ang grupo ni Mapalo.
I dont think so, sagot ni Yano nang tanungin ng media tungkol sa posibilidad ng panibagong destabilisasyon.
Anybody can attempt but as to the seriousness of that attempt, I do not consider it as something that we should be concerned about, paliwanag niya.
Wala rin umano natutunugan ang AFP na recruitment sa hanay ng mga sundalo para sumali sa planong guluhin ang pamahalaan. 



LUCENA CITY  Dalawang lalaki na pinapaniwalaang sangkot sa pagpatay sa mamamahayag na si Bert Carandang Sison ang dinakip ng mga pulis nitong Miyerkules ng gabi sa bayan ng Sariaya, Quezon.
Kinilala ni Police Supt. Eduardo Somera, Quezon deputy chief for operation, ang mga suspek na sina Simeon Esguerra Aguilla, 23, at Joselito Cabrera, 32.
Ang dalawa ay dinakip sa bahay ng isang Aristeo Ilao, brgy chairman ng Sampaloc 2,45 caliber pistols.
Iginiit naman nina Aguila at Cabrera na trabahador sila sa sakahan ni Ilao, at ang mga baril na nakuha sa kanila ay pagaari rin ng kapitan. Nasa bahay din umano sila ni Ilao nang paslangin si Sison noong Lunes.
Sinabi ni Somera na patuloy pa rin silang nangangalap ng katibayan laban sa mga suspek, na kakasuhan ng illegal possession of firearms.
Si Sison, 60, ay sakay ng kotse nang tinambangan at napatay ng dalawang armadong lalaki na sakay ng motorsiklo.
Galing umano ang biktima sa kapitolyo ng Quezon matapos makipagpulong kay Gov. Raffy Nantes. Pauwi na ito sakay ng kotse kasama ang mga anak na sina Liwayway at Almira.
Agad na namatay si Sison dahil sa mga tama ng bala sa katawan habang nasugatan naman sa braso si Liwayway.
Si Sison ay radio anchor sa DZAT radio at sumusulat din sa ilang lokal na pahayagan sa Quezon. 



Tutol maging ang mga mambabatas na kaalyado ng administrasyon sa mungkahing itakeover ng pamahalaan ang Sulpicio Lines, ang mayari ng MV Princess of the Stars na tumaob sa Sibuyan Island sa Romblon.
Sinabi ni Speaker Prospero C. Nograles nitong Huwebes na tutol siya sa planong patakbuhin ng pamahalaan ang Sulpicio Lines dahil sa masamang rekord ng gobyerno pagdating sa pagnenegosyo.
I dont think that the governments takeover of Sulpicio will improve our record on maritime safety. Government has no business getting into private business. Its business is not to make money but to address the basic social needs of the people. The takeover of Sulpicio is not the answer, pahayag ng kongresista.
Sa halip na pagisipan ang pagkuha sa Sulpicio, sinabi naman ni Sen Pia Cayatano na mas makabubuting ibuhos ng pamahalaan ang atensyon sa paghahanap ng paraan kung papaano maiiwasan ang sakuna sa karagatan.
Instead of thinking about a government takeover, government should focus all of its energy and resources in finding out whats wrong with our maritime industry, in setting up safety standards and ensuring this tragedy does not happen again It has no business contemplating a takeover, pagdiin ng senador.
Idinagdag pa niya na This idea of a takeover is ridiculous. Is passenger or cargo transport a governments expertise If the implementation of its present policies and rules cant even prevent the recurrence of sea mishaps, how can it even think of running operations of a shipping company The government should focus on regulation and implementation.
Samantala, sinabi ni Nograles na suportado niya ang mungkahi na magkaroon ng marathon investigation sa sakunang naganap sa Princess upang malaman ang pananagutan ng kumpanya.
Una ng inihayag ng lider ng Kamara na dapat tanggalan ng prangkisa ang Sulpicio dahil sa dami ng mga barko nito na naaksidente na nagresulta ng pagkamatay ng maraming pasahero.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Kinondena ng ilang kongresista nitong Huwebes ang ulat sa umanoy bagong planong pabagsakin ang pamahalaan sa panahon na nahaharap sa mga krisis ang bansa.
Hiniling ng mga mambabatas sa Kamara de Representantes kay Atty. Raymund Fortun na isiwalat ang lahat ng nalalaman nito tungkol sa nilulutong coup na kinasasangkutan umano ni dating ssemblyman Atty. Homobono Adaza.
Ayon kina Reps Exequiel Javier Antique at Danilo Suarez Quezon dapat kondenahin ang anumang planong pabagsakin ang pamahalaan sa panahon na nahaharap ang bansa sa krisis tulad ng bagyong Frank at pagtaas ng mga presyo ng bilihin.
Sinabi ng mga mambabatas na dapat manatiling handa ang Armed Forces of the Philippines at Philippine National Police dahil sa isiniwalat ni Fortun.
Una rito, sinabi ni Fortun na hiningin ng grupo ni Adaza ang kanyang kliyenteng Hapon ng 4 milyon. Ang naturang pera ay gagamitin upang pondohan ang destabilisasyon laban sa pamahalaan.
Dapat upang magpakita rin ng katibayan si Fortun upang mapalakas ang kaso laban sa mga akusado.
He should divulge all the details about the alleged coup plot to identify those behind it and pin them in court, ayon kay Javier, chairman ng House committee on ways and means.
Idinagdag naman ni Suarez na tiyak na makakasama sa ekonomiya ang bagong banta ng kudeta dahil magtataboy ito sa mga nais mamuhunan sa bansa.
Its truly unfortunate and condemnable that while government is currently addressing pressing issues like the devastation of typhoon Frank and the price spikes in oil and rice, there are those who want to destabilize the situation to pursue their personal agenda,  pahayag ni Suarez.
Mariin naman itinanggi ni Adaza ang bintang laban sa kanya at tinawag nitong sinungaling si Fortun.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Kabilang si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa mga sasalubong kay Filipino boxing champ Manny Pacquiao sa pagbabalik nito sa Pilipinas sa Biyernes mula sa Amerika.
Matagumpay na naagaw ni Pacquiao noong Linggo oras sa Maynila ang titulo bilang WBC lightweight champion mula sa Mexican na si David Diaz sa kanilang laban sa Las Vegas, Nevada.
Sa pahayag ng Malacanang nitong Huwebes, sinabing magkocourtesy call si Pacquiao kay Gng Arroyo dakong 1030 a.m. sa Biyernes.
He will be honored in Malacanang for being the first Asian to win major titles in four different weight divisions after knocking out MexicanAmerican David Diaz, dethroning him of the WBC lightweight title, ayon sa pahayag.
Bukod sa WBC lightweight, naghari rin ang tinaguriang Pambansang Kamao ng Pilipinas, sa WBC flyweight, International Boxing Federation IBF super bantamweight, at WBC super featherweight.
Sa courtesy call, inaasahang na ipipresenta ni Paquiao ang kanyang WBC lightweight belt sa Pangulo.
Bukod sa Malacanang, magsasagawa rin si Pacquiao ng motorcade at press conference sa tanggapan ni Sec. Lito Atienza ng Department of Environment and Natural Resources. 



Itinalaga ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Biyernes si dating Sen. Vicente Tito Sotto III na myembro Board of Directors at acting chairman ng Dangerous Drugs Board DDB.
Pinalitan ni Sotto si Secretary Anselmo Avenido na nagtapos ang termino sa nabanggit na araw.
Ayon kay Executive Secretary Eduardo Ermita, ikinunsidera ni Gng Arroyo ang track record ni Sotto na kilala sa adbokasiya kontra sa illegal na droga.
Binigyandiin ni Ermita na nagkaroon ng mahalagang papel ang dating senador sa pagkakapasa ng Comprehensive Dangerous Drugs Act of 2002. Aktibo rin umano si Sotto sa ibatibang programa kontra illegal na droga sa lungsod ng Quezon City nang bise alkalde pa ito.
Nagpahayag si Sotto ng interes na pamunuan ang DDB upang matiyak na maipatutupad ng lubos ang mga batas kontra sa illegal na droga.
Matatandaan na nasangkot si Sotto sa kontrobersya sa illegal na droga noong 1997 nang iugnay kay Alfredo Tiongson na inakusahang drug lord.
Mariin naman itong itinanggi ng senador I was not, am not and will never be associated with any aspect of the manufacture, distribution and sale of illegal drugs and substances.
Ang pagtatalaga kay Sotto ay ginawa matapos mapaso ang one year ban sa mga kandidatong natalo noong 2007 midterm elections. Kabilang si Sotto sa natalong kandidato ng Team Unity ticket sa pagkasenador.
Sa pagtatapos ng one year ban, sinabi ni Ermita na may posibilidad na mayroon pang mga natalong kandidato noong May 2007 elections ang maitalaga sa mga pwesto sa pamahalaan. 



Pinapangambahan na lumihis ng daan ang tropical depression na si Gener at tumama sa ibang lalawigan tulad nang nangyari noon sa bagyong Cosme, ayon sa state weather forecasters nitong Biyernes.
Sa ngayon, sinabi ni Nathaniel Cruz, hepe ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa, na wala pang palatandaan na lumihis ng tinatahak si Gener ngunit hindi pa rin umano maaalis ang posibilidad na gayahin nito si Cosme.
May posibilidad pero sa ngayon wala siyang pinapakitang ganoon. Ito ang delikado, paliwanag ni Cruz sa panayam ng dzBB radio.
Sinabi ni Cruz na unang bahagi ng taon nang dumaan si cyclone Cosme na patungong Vietnam o Southern China. Ngunit dahil sa pagbabago ng panahon, lumihis ito patungong Pilipinas.
Kabilang sa mga sinalanta ni Cosme ang Central at Northern Luzon, partikular ang Zambales at Pangasinan bago umalis ng Pilipinas.
Idinagdag ni Cruz na asahan na palalakasin ni Gener habagat na magdudulot ng mga pagulan sa timogkanluran bahagi ng bansa. 



Hinirang ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Biyernes si World Boxing Council lightweight champion Emmanuel Manny Pacquiao bilang special envoy ng bansa sa 2008 Beijing Olympics na gaganapin sa Agosto.
Ginawa ni Gng Arroyo ang paghirang nang magpunta si Pacquiao sa Malacanang nitong Biyernes ng umaga pagdating sa Pilipinas mula sa US.
Ayon kay Executive Secretary Eduardo Ermita si Pacquiao ang magdadala ng bandila ng bansa sa Beijing Olympics.
Sa panayam sa radyo, sinabi ni Pacquiao na karangalan niya ang paghirang sa kanya ng Pangulo.
Katatapos lang naman ng fight ko. Wala naman akong ginagawa, so siguro puwede akong pumunta sa Beijing, ayon kay Pacquiao.
Karangalan ko rin na magdala ng flag sa Olympics, idinagdag niya.
Nilinaw naman ni Ermita na walang honorarium na ibibigay kay Pacquiao sa ibinigay na posisyon.
Sa Malacanang, iniregalo ni Gng Arroyo kay Pacquiao ang isang cake kung saan mayroon itong mga replika ng titulo na kanyang napanalunan.
Sinabi sa report na tatlong araw ginawa ng Palaces inhouse chef ang naturang cake.
Bago umalis ng Malacanang, binigyan ni Gng Arroyo si Pacquio at isa pang boksingero na si Dennis Laurent, ng certificates of recognition for excellence sa boxing.
Si Laurente ay lumaban at nanalo sa under card ng laban nina Pacquiao at David Diaz sa United States.
First Time
Sinabi naman ni Celso Dayrit, dating pangulo ng Philippine Olympic Committee, na walang patakaran na nagbabawal na hindi atleta na lalaban sa Olympics ang magbitbit ng bandila ng Pilipinas.
Mula nang sumali ang Pilipinas sa Olympics, lahat ng itinalagang magdala ng watawat ng bansa ay mga kabilang sa mga atleta na sasabak sa palakasan.
Im not aware of any other country that has done that, ayon kay Dayrit na naging presidente ng POC mula 1999 hanggang 2004.
Im not saying its impossible. But one thing is definiteorganizers are very strict when it comes to accrediting members of delegation, paliwanag niya.
Idinagdag ni Dayrit na If youre the flagbearer, you have to be a part of the delegation. If youre part of the delegation, you must be accredited. If youre an accredited athlete, you must stay inside the Olympic village. And who stays at the village Only the participating athletes and officials can stay there. 



MANILA Sampung bangkay na pinapaniwalaang mga pasahero ng tumaob na MV Princess of the Stars sa karagatang sakop ng Romblon ang nakuha sa lalawigan nitong Biyernes.
Sa ulat ni Carlo Mateo ng dzBB radio, umabot sa 28 ang mga labi na nakuha sa lalawigan. Nitong Huwebes, siyam na mga labi ang nakuha sa magkakahiwalay na lugar sa Romblon.
Ang mga labi ay isinakay sa BRP Davao del Norte, at inilipat sa Cagayan Princess na pagaari ng Sulpicio Lines Inc., na siya ring nagmamayari ng tumaob na Princess of the Stars.
Sa talaan ng National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Huwebes, umabot na sa 259 bilang ng mga bangkay na nakuha na pinapaniwalaang pasahero ng tumaob na barko. Umabot naman sa 56 ang nakaligtas at mahigit 500 pa ang nawawala. 



Inamin ng Philippine National Police PNP nitong Biyernes na ang kaso laban kina dating assemblyman Homobono Adaza at apat na iba pa kaugnay sa pagpaplano ng kudeta ay nakabatay lamang sa testimonya ng isa pang abogado.
Sa panayam ng media, sinabi ni PNP spokesman Chief Superintendent Nicanor Bartolome na pangunahing pinagbatayan ng mga imbestigador ang affidavit ni Atty. Raymond Fortun tungkol sa pangingikil umano sa isa niyang kliyente.
So far, thats what our investigators are using, pahayag ni Bartolome na kumpiyansa na sapat ang testimonya ni Fortun para idiin ang mga akusado sa kaso.
Bukod kay Adaza, dinakip din ng mga tauhan ng CIDG noong Miyerkules sina Army Lieutenant Colonel Oscarlito Mapalo, retired Army Colonel Cesar dela Pena, retired Army Colonel Ernie Amboy, at dating police Senior Superintendent Rafael Cardeno.
Hinuli ang lima sa Crown Plaza at Robinsons Galleria sa Ortigas Center, Pasig City bunga ng reklamo ni Fortun, dating abogado ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Bagaman inihayag ng mga opisyal ng militar na wala silang namomonitor na bagong banta ng kudeta, sinabi ni Bartolome na nananatiling mapagmatyag ang pulisya.
Idinagdag ng opisyal na hinahanap na rin ng pulisya ang iba pang sangkot sa umanoy planong kudeta, kabilang si retired Army colonel Edgardo Tapia.
Because of this latest incident the PNP is looking into it, the investigation will cover all other details prior to their apprehension, the background of this incident, how it started and how it led to the apprehension of this group, ayon Bartolome.
Wala kaming namomonitor na coup threat so far but we should give our investigators a chance, idinagdag pa niya.
Bukod sa kasong proposal to commit coup detat, sinampahan din ng kasong obstruction of justice ang grupo dahil sa pagkanlong umano sa isang pinaghahanap ng batas. Patungkol ito kay Cardeno na idinawit sa pagpatay kay Baron Cervantes, tagapagsalita ng Young Officers Union noong 2001. 



Inihayag ng Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB nitong Biyernes na posibleng ibigay nito ang hinihinging P10 dagdag na singil sa pamasahe dahil sa walang tigil na pagtaas ng presyo ng langis.
Sinabi ni LTFRB chairman Thompson Lantion na matagal ng hindi nabibigyan ng fare increase ang taxi operators na ang pinakahuli ay noong 1995. Noong 1995  Malaki ang tsansa na maibigay yan at nauunawaan namin ang epekto ng pagtaas ng halaga ng gasolina sa kanila, ayon kay Lantion.
Kung mapagbigyan ang karagdagang P10 taxi fare, sinabi ni Lantion na ipapatong ito sa flagdown rate.
Inihayag naman ni Elvira Medina ng National Council for Commuter protection Inc., na suportado nila ang petisyon para sa P10 fare hike sa taxi dahil kailangan na ito ng mga operator at driver dahil sa walang tigil na pagtaas ng presyo ng krudo. 



Hiniling ng isang partylist group sa Commission on Audit na imbestigahan ang Overseas Workers Welfare Administration OWWA dahil sa pagsuspindi ng predeparture loan program ng mga overseas Filipino workers bunga ng kawalan umano ng pondo.
Hindi naniniwala si Gabriela Rep. Luzviminda Ilagan na hindi kayang tustusan ng OWWA ang programa sa kabila ng pahayag ni Labor Sec. Marianito Roque na umabot sa P70 milyon ang utang na hindi nabayaran ng mga umalis na OFWs.
OWWA has enough money to support the predeparture loan program. Its total assets currently stands at P10.2 billion and it collects around 27,000,000 a year from the 25 membership fee of an estimated 36,000 OFWs who leave the country annually, pagdiin ni Ilagan.
Una ng inihayag ni Roque, concurrent administrator ng OWWA, na nahirapan silang singilin ang mga umutang na OFWs at 30 porsyento lamang ang naibalik sa pondo.
Sinabi ni Ilagan na dapat ibalik ni Roque ang loan program bunga na rin ng krisis sa ekonomiya na nararanasan sa bansa sanhi ng pagtaas ng presyo ng mga bilihin at langis.
Without the assistance program, they are left at the mercy of private loan sharks which lends money with an interest rate of up to 10 a month, anang kongresista.
Idinagdag niya na labag sa batas ang pagsuspindi sa programa dahil nakapaloob sa Migrant Workers Act ang paglalaan ng P100 milyon revolving fund para sa pautang sa mga OFWs.
Bukod kay Ilagan, nanawagan din si Senate President Manny Villar kay Roque naalisin ang suspensyon sa predeparture loan program at hayaan itong magsilbong subsidy sa mga OFWs bunga ng hirap ng buhay ngayon.  Fidel R. Jimenez, GMANews.TV



Magpapatong ng P2 bawat litro sa presyo ng diesel ang Pilipinas Shell at Eastern Petroleum simula 1201 ng Sabado, ayon sa Department of Energy.
Sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Biyernes, magtataas din ang Shell ng P1 bawat litro sa gasolina at kerosene. Magtataas din ang kumpanya ng P1.50 bawat kilo sa LPG liquefied petroleum products.
Samantala, ang Eastern Petroleum ay magpapatong ng P1 bawat litro sa gasolina, kerosene at auto LPG.
Una ng nagpahayag ang Flying V na magpapatupad ng P1.50 bawat litro sa presyo ng kanilang produktong petrolyo hanggang Agosto dahil sa P7 hanggang P9 litro na kailangan pa nilang bawiin.
Ang pagtaas pa rin ng presyo ng krudo sa pandaigdigang pamilihan ang idinadahilan ng mga kumpanya ng langis sa patuloy na pagtaas ng presyo ng produkto. 



DAVAO CITY, Philippines  Karon pa lang, gipahugtan na sa mga awtoridad ang seguridad sa General Santos City alang sa gilaumang pagabot sa Lunes ni peoples champ Manny Pacquiao.
Sumala ni Sr. Supt. Robert Po, city police director, nakigkoordinar na sila sa Team Pacquiao alang sa seguridad sa dakbayan atol sa mga aktibidad sa pagpasidungog sa boksingero.
Sayod ang mga awtoridad nga daghang mga text ang nadawat sa mga katawhan sa General Santos nga nagapanghulga batok sa kalinaw sa syudad.
Gipasalig ni Po nga buhaton nila ang tanan aron nga maproteksyunan ang katawhan ug ang pambansang kamao atol sa paguli niini.  Testigo



Aalamin ng mga pulis na nagiimbestiga sa umanoy kaso ng gang rape sa loob ng Polytechnic University of the Philippines sa Maynila noong nakaraang buwan kung may video ang nasabing krimen.
Sinabi ni Chief Supt. Roberto Rosales, hepe ng Manila Police District, na magiging susi sa kaso ang video tungkol sa sinasabing panghahalay ng apat na lalaking minordeedad sa isang minordeedad na babae.
Ito video ang nasa possession ng ilan sa mga suspects at sa kanilang kasamahan, pahayag ni Rosales sa panayam ng dzRH radio nitong Sabado.
Ibinigay din ni Rosales ang kanyang cell phone number 09184072792 para sa mga testigo na nais makatulong sa pagpapalakas ng kaso laban sa mga akusado.
Inamin ni Rosales na nagkaroon ng setback sa kaso noong Biyernes nang mabigo ang biktima na ituro ang apat na suspek sa isinagawang komprontasyon sa opisina ng prosekusyon.
Nawalay umano ng malay ang biktima nang makaharap ang mga itinuturong humalay sa kanya.
Pinalaya ang apat na akusado habang patuloy na sinisiyasat ang kaso, habang isinugod naman sa pagamutan ang biktima.
Nang nakita ng biktima ang suspect sa fiscal, hinimatay ito. Hindi niya nagawang ituro in front of the suspects, anang opisyal. 

Wala na sa teritoryo ng Pilipinas ang tropical depression na si Gener at patungo na ngayon sa South China Sea, ayon sa state weather forecasters nitong Sabado.
Sa ulat ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa nitong Sabado ng umaga, si Gener ay namataan sa layong 660 kilometro km kanluran timogkanluran ng Iba, Zambales.
Taglay ni Gener ang pinakamalakas na hangin na 55 kilometro bawat oras malapit sa gitna at kumikilos sa bilis na 17 bawat oras patungong kanluranhilagangkanluran.
Sa Linggo ay inaasahan si Gener na nasa 890 km kanluran ng hilagangkanluran ng Iba, Zambales o 920 km kanlurantimogkanluran ng Laoag City.
Nagbabala ang Pagasa na patuloy pa rin makakaapekto si Gener sa habagat na magdudulot ng pagulan lalo na sa bahaging kanluran ng Katimugang Luzon at Kanlurang bahagi ng Visayas region. 



Binaril at napatay ng mga di kilalang salarin ang bise alkalde ng bayan ng Pantar sa Lanao del Norte, ayon sa isang ulat sa himpilan ng radyo nitong Sabado.
Ayon sa ulat, kausap ni Vice Mayor Hadji Abdul Rasid Onos ang isang anak nang paputukan ito ng mga suspek sakay ng isang motorsiklo.
Isinugod si Onos sa isang pagamutan kung saan ito idineklarang dead on arrival.
Iniimbestigahan ng pulis ang motibo ng pagpatay, habang inutos naman ni Gov. Khalid QuibranzaDimaporo sa pulisya na lutasin ang krimen. 



Tinatayang P525 milyon ang gugugulin ng pamahalaan para sa automated elections sa Autonomous Region for Muslim Mindanao ARMM sa Agosto na kinabibilangan ng anim na lalawigan, ayon sa Commission on Elections Comelec nitong Sabado.
Sinabi ni Comelec spokesman Atty James Jimenez, sa mamamahayag sa Sulu Hotel forum sa Quezon City, na ang ARMM poll automation ay pinaghatian ng SmartmaticSahi at Avante International Technologies.
Ang SmartmaticSahi, ayon kay Jimenez, ang magsasagawa ng touch screen electronic voting sa Maguindanao sa pamamagitan ng Direct Recording Electronic DRE at magbibigay ng automation projects system integrators.
Samantala, ang Avante naman ang magsasagawa ng Optical Mark Readers OMR sa mga lalawigan ng Basilan, Lanao del Sur, Shariff Kabunsuan, Sulu at Tawitawi.
Sa pamamagitan ng OMR, boboto ang mga residente ng ARMM sa pamamagitan ng balota. Subalit sa halip na isulat ang pangalan ng kandidato, mamarkahan na lamang ang kandidato na nais nitong iboto.
Siyam na counting machine umano na bibilang sa mga boto sa halip na tao.
Tiniyak naman ni Jimenez na dumaan sa bidding ang kontrata ng SmartmaticSahi at Avante.
Although it may not resolve the entire problem of election fraud, the automated elections in the ARMM will surely address the serious concerns of dagdagbawas, paliwanag ni Jimenez dahil mababawasan ang human intervention sa proseso ng halalan partikular sa pagbibilang ng mga boto.
Pabor subukan
Bagaman namahalan sa gagastusin sa poll automation, pabor si Anak Mindanao partylist Rep. Mujiv Hataman na bigyan ng pagkakataon ang nasabing proyekto.
I support the project even if it cost the public over haft a billion. Huwag sanang masayang ang pera ng mamamayan, ayon sa kongresista. Ang ikinatatakot ko lang, baka sa halip na mawala ang dayaan, maging computerized lang.
Pinuna ni Hataman kung bakit hindi isinama sa computerization ang listahan ng mga botante na makakatulong umano upang maiwasan ang flying voters at pagpapalit ng mga botante.
Nanawagan din siya sa Philippine National Police at Armed Forces of the Philippines na paigtingin ang pagbabantay sa seguridad sa ARMM dahil sa gumamit ng dahas ang ilang kandidato kung hindi na magagawang dayain ang halalan.
Baka tumindi ang takutan, ballot snatching, manipulation at pagsabotahe sa botohan yan ang dapat bantayan, ayon kay Hataman.
Mabilis na bilang
Ayon kay Vince Dizon, tagapagsalita ng SmartmaticSahi, madaling malalaman ang nanalo sa touch screen voting system dahil ang bawat pagpindot ng botante sa piniling kandidato ay kaagad na papasok sa main system.
Right away malalaman na result ng boto kung sino ang nanalo, aniya.
Ipinaliwanag naman ni Leo Quiribin, project director ng Avante, na bagaman hindi touch screen ang proseso ng kanyang sistema, madali rin malalaman ang nanalo sa halalan dahil sa bilis magbilang ng kanilang makina.
We have nine counting machines in five precincts. And we can count 100 ballots in a minute. If defends how fast the ballots will be transported to the counting machine, pahayag ni Quiribin na kaya umanong tapusin ang bilangan kahit wala pang isang araw matapos ang eleksyon.
Sa tantiya ni Jimenez, maipoproklama nila ang panalong kandidato sa loob ng tatlong araw. Mas mabilis umano ito kumpara sa manomanong bilangan na inaabot ng ilang araw o linggo.
Ginarantiyahan din nina Dizon at Quiribin na protektado ang kanilang sistema upang hindi mahacko makopya ang papel.
Ayon kay Quiribin, may mga bar codes ang lahat ng balota at mga security measures.
Sinabi ni Jimenez na ang poll automation sa ARMM ay paghahanda sa 2010 elections. This automation of elections in ARMM is part of the ultimate goal of making the 2010 presidential elections in 2010 computerized including registration.
Hinikayat ni Jimenez ang publiko na bisitahin ang website www.armm2008.com.ph sa mga nais malaman ang iba pang detalye sa automated elections sa ARMM. Fidel R. Jimenez, GMANews.TV



Nagbabala ang militanteng grupo na magsasagawa ng mga protesta at pagiingay na kakalat na parang wildfire dahil sa patuloy na pagtaas ng presyo ng produktong petrolyo.
Sinabi ng Bagong Alyansang Makabayan Bayan na ilang grupo ang nagpahayag ng intensyon na sumama sa mga protesta bago ang State of the Nation Address SONA ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Hulyo 28. The people have had enough of bad governance and economic degradation under the Arroyo regime. The onslaught of price weekly price hikes has become unbearable, ayon kay Bayan secretary general Renato Reyes Jr.
Kabilang umano sa mga grupo na sasama sa protesta ang Concerned Citizens Movement, Be Not Afraid Movement, Edsa 3 Coalition, Youth Act Now, Youth Revolt, Bayan, United Opposition, Kubol Pagasa, Laban ng Masa at iba pang sektoral na grupo.
Una rito, sinabi ng Bayan na makakaasa ang mga Filipino na aabot sa P65 ang presyo ng gasolina bawat litro bago ang SONA ni Arroyo.
Pinayuhan ni Reyes si Gng Arroyo na huwag maliitin ang pagtitiis ng mga Filipino na maaaring sumambulat anumang araw.
Muli namang iginiit ng Bayan ang kanilang panawagan na alisin ang sinisingil na valueadded tax VAT sa langis.
The VAT is an unjust charge being levied on consumers, regardless of their capacity to pay. Removing the VAT is the least Arroyo could do. It would be far more beneficial than any token subsidy scheme, ayon kay Reyes. 



Binatikos ng isang samahan ng mga overseas Filipino workers OFWs nitong Sabado ang isang opisyal ng Department of Foreign Affairs dahil sa pahayag nito na karapatan ng pamahalaan ng Malaysia na ipatapos ang mga hindi dokumentadong Filipino na nasa kanilang bansa.
Sinabi ni Connie BragasRegalado, chairperson ng Migrante International, ang nasabing pahayag ng mataas na opisyal ng DFA ay patunay na walang plano at malasakit ang Pilipinas na protektahan ang karapatan at kapakanan ng mga Filipino sa Malaysia.
Ayon kay Regalado, sinabi kamakailan ni Usec. Esteban Conejos, DFA for Migrant Workers Affairs na, It is the sovereign right of every state to decide whom to admit and who they would like to remain in their territories subject always to treaty obligations and customary international laws.
In short, Usec. Conejos is telling us that undocumented Filipinos in Malaysia are on their own, pagdiin ni Regaldo. We view this statement, from no less than a ranking official of the DFA, as a total abdication of governments obligations to its citizens.
Dahil umano sa sinabi ni Conejos, hindi nakapagtataka na maraming Filipino ang naghihirap sa Malaysia  at maging sa ibang bansa  na nakararanas ng brutal at hindi makataong deportasyon.
Nakalulungkot din umano na nanggaling kay Conejos ang nasabing pahayag kung kailan pamumunuan ng Pilipinas ang gaganaping Global Forum on Migration and Development sa Maynila sa Oktubre.
This revealed how far this Philippine government will go to protect the rights of our Bagong Bayani, ayon kay Regalado. What a stark contrast from leaders of many Central American countries who immediately stood up for their citizens and lambasted a similar crackdown in the European Union countries.
How can we expect this man to champion the rights of migrant Filipinos in the GFMD His track record in neglecting the thousands of stranded in the Middle East, death row victims and those in detention speak for itself. His recent statement practically admits that he will not lift a finger to help OFWs in distress, idinagdag niya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Pinayuhan ni Senador Panfilo Ping Lacson nitong Sabado si dating Speaker Jose de Venecia Jr na maghanda sa gagawing imbestigasyon sa umanoy maanomalyang Northrail project.
Sa panayam sa dwIZ radio, sinabi ni Lacson na maaaring ipatawag ng Senado si De Venecia upang hingan ng impormasyon tungkol sa alegasyon ng 150milyong suhulan sa proyekto.
Dapat din maghanda si De Venecia sa gagawing pagatake ng Malacanang dahil ang testimonya ng dating Speaker ay maaaring gamitin laban sa mga opisyal sa Palasyo, payo ng senador.
Nasa mandate ng Senate Blue Ribbon Committee na tanungin basta sa corruption pwede naman talaga, ayon kay Lacson.
Bukod sa Northrail project, maaari pa rin umanong hingan ng testimonya si De Venecia sa kinanselang 329.48milyong broadband network deal sa Zhong Xing Telecommunications Equipment ZTE Corp ng China.
Naniniwala si Lacson na maraming bomba na maaaring pasabugin si De Venecia tungkol sa ZTENBN deal.
Kaya dapat tingnang mabuti ito di lang ng Senado kundi executive branch din. Bakit lumalabas ito ngayon, dahil may threat si JDV magsasalita pag resume ng session ng Kongreso, idinagdag ng senador. Dapat ihanda niya sarili niya, di pwedeng magimplicate ng iba lang.
Tinawag naman ni Lacson na panggigipit ang perjury charge na isinampa ni dating presidential chief of staff Michael Defensor laban kay ZTE witness Rodolfo Noel Lozada Jr.
Yan ang pattern ng Malacanang, pag may testigo lumalabas involved ang Malacanang lahat ng galamay pagagalawin para iharass ang testigo, pagtatapos niya. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Maghihigpit ang pamahalaan sa bansang ito sa pagproseso sa dokumento ng mga ipinapadeport na dayuhan matapos matuklasan na may mga Filipino na nagtatago ng kanilang tunay na pagkatao upang libreng makauwi sa Pilipinas.
Ayon kay Philippine Consul General Ezzedin Tago, nagpadala ang Saudi Ministry of Foreign Affairs ng liham upang ipaalam ang kanilang saloobin at gagawing hakbang tungkol sa mga overseas Filipino workers na tumatakas sa kanilang mga amo.
Nakasaad umano sa sulat ang pagkakatuklas ng gobyerno ng Saudi sa mga stranded na OFWs sa nakalipas na mga buwan na pinapaniwalaang mga tumakas sa kanilang mga amo.
Marami umanong OFWs na tumakas sa kanilang mga amo at nagtitipontipon sa mga pampublikong lugar na nagpapakilalang mga Umrah nang dumating sa Saudi.
Wala rin umanong mga dokumento na pagkakakilanlan sa mga ito at nais lamang mapabilang sa mga pinapauwi ng pamahalaan sa pamamagitan ng deportation kung saan sagot ng gobyerno ang gastusin.
Mayroon din umanong mga Pinoy expatriates ang nagpapanggap na ibang lahi at nagpapalit ng relihiyon para mapasama sa mga ipinapadeport.
Dahil sa mga natuklasan, inihayag ng pamahalaan ng Saudi na lalo pang maghihigpit sa pagproseso ng mga taong kanilang pinapauwi. Hindi umano papayagan na makauwi sa kanilang bansa ang sinuman na hindi makapagpapalabas ng katibayan tungkol sa tunay nilang katauhan.
Dahil dito, pinaalalahanan ni Tago ang mga Filipino na tumatakas sa kanilang mga amo na magisip munang mabuti bago gumawa ng hakbang na posibleng pagsisisihan nila sa huli.
Sa ating mga kababayan na nagbabalak tumakas sa kanilang mga amo. Pagisipan nyo na mabuti para hindi kayo magsisi sa huli. Kung anuman ang problemang inyong kinakaharap sa inyong trabaho makipagugnayan kayo at humingi ng payo sa Saudi Labor o sa ating labor section sa konsulada at embahada, payo ni Tago.
Kasabay nito, tiniyak ng Saudi foreign ministry na tutukan nila ang pangangalaga sa kalusugan ng lahat ng mga nakakulong sa deportation center, anuman ang kanilang lahi.  Rolando Concha, GMANews.TV



Dalawang kasapi ng Board of Marine Inquiry na nagsisiyasat sa sakunang kinasangkutan ng MV Princess of the Stars ang naginhibit o hindi na makikibahagi sa imbestigasyon, ayon sa ulat ng dzBB radio nitong Martes.
Sa ulat ni dzBB radio reporter Sam Nielsen, boluntaryong naginhibit sa pagdinig sina Capt. Benjamin Mata at Capt. Amado Romillo. Dahil dito, lima na lamang ang kasapi ng board na magsisiyasat sa insidente.
Ayon kay Rear Admiral Ramon Liwag, pinuno ng board, ipagpapatuloy nila ang imbestigasyon sa kabila ng pagtutol ng abogado ng Sulpicio Lines Inc, mayari ng naaksidenteng barko.
Una rito, hiningi ni Atty. Arthur Lim, abogado ng Sulpicio, na maginhibit sa imbestigasyon ng BMI sina Mata at Romillo dahil sa maaaga umano nilang paghuhusga sa insidente batay sa kanilang testimonya sa imbestigasyon ng Kamara de Representantes nitong Lunes.
Sa ulat ng GMA News Flash report, itinanggi nina Mata at Romillo ang akusasyon ni Lim tungkol sa naging pahayag nila sa imbestigasyon ng mga kongresista.
Gayunman, pinili nilang huwag nang makisali sa imbestigasyon ng BMI. Dahil dito, kinansela ang pagdinig ng board at ipagpapatuloy na lang sa Miyerkules.
Nitong Lunes, naghain ng 14pahinang petisyon ang Sulpicio sa isang korte sa Maynila upang hilingin na magpataw ng temporary restraining order TRO sa ginagawang imbestigasyon ng BMI.
Iginiit ng Sulpicio na ang Maritime Industry Authority Marina at hindi ang BMI ang dapat nagsisiyasat sa trahedyang sinapit ng Princess kung saan tinatayang 700 pasahero pa ang nawawala.
Nakatakda namang humarap sa pagdinig ng BMI sa Miyerkules ang mga opisyal ng Del Monte Philippines at Bayer upang magbigay linaw sa pestesidyong endosulfan na nakasakay sa tumaob na barko. 



Walang kinalaman ang batas sa deregulasyon ng industriya ng langis sa pagtaas ng presyo ng produktong petrolyo ngayon, ayon sa dating kalihim ng Budget department nitong Martes.
Ayon kay dating Budget Sec. Benjamin Diokno, ang gagawing pagrebisa sa Oil Deregulation Law ay hindi makapipigil sa patuloy na pagtaas ng presyo ng krudo.
Paliwanag ni Diokno, ang pagtaas ng presyo ng langis ay bunga ng pagtaas ng presyo nito sa pandaigdigang merkado, at hindi bunga ng deregulasyon sa industriya ng langis sa lokal na merkado.
Hindi naman magbabago yung presyo ng gasolina kung regulated or di regulated e. Bakit ba tumaas yung presyo ng gasolina saka ng mga oil products Kasi tumaas naman talaga yung presyo niya sa merkado. Kahit ibigay mo sa gobyerno o sa private sector, parehas din yan, paliwanag ni Diokno sa panayam ng dzXL radio.
Sa pagtaya ni Diokno, hindi bababa sa 100 per barrel ang presyo ng krudo sa world market hanggang Disyembre.
Malabo na bumaba yan below 100 hanggang Disyembre. In fact, akala ko ang worst case scenario na yung 150 , sambit niya.
Lets not keep false hopes, kasi yan ang problema ng gobyerno. Ngayon sabi niya hindi wag kayong magworry, bababa yan, babalik din yan sa 70. Kaya nagkakaron ng underrecovery e, idinagdag ni Diokno, kasalukuyang Economics professor sa University of the Philippines.
Nitong Lunes, nanawagan ang Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP sa pamahalaan na rebisahin ang Oil Deregulation Law at ValueAdded Tax upang alamin kung nakatutulong ito sa mamamayan. 



Sa kabila ng reklamo ng publiko sa patuloy na pagtaas sa presyo ng langis, inaprubahan ng National Economic and Development Authority NEDA nitong Martes ang petisyon para sa dagdag na singil sa pamasahe sa mga pampasaherong jeep, bus at taxi.
Ito ang ipinaalam ni Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB chairman Thompson Lantion sa isinagawang teleconference sa Malacanang.
Bunga ng pagapruba ng NEDA, sinabi ni Lantion na ang minimum fare sa jeepney ay magiging P8.50 mula sa dating P8 para sa unang apat na kilometro. Samantala, 25 sentimos naman ang idadagdag sa kasalukuyang P1.25 sa bawat susunod na kilometro para sa kabuuang P1.50.
Inaprubahan din ng NEDA ang P10 across the board hike sa singil sa taxi. Tataas naman sa P10 ang minimum fare sa ordinary buses sa unang limang kilometro mula sa dating P9. Magdadagdag naman ng 20 sentimos ang singil kasalukuyang P1.75 sa bawat susunod na kilometro para sa kabuuang P1.95.
Inaasahan din na 20 porsyento ang itataas sa singil sa pamasahe sa mga airconditioned buses.
Sinabi ni Lantion na posibleng ipatupad ang bagong singil sa pamasahe sa Huwebes o Biyernes.
Ang bagong singil sa pamasahe ay mula sa isinumiteng rekomendasyon ng LTFRB sa NEDA board, na mula sa mga petisyon ng ibatibang grupo.
Una rito, ilang transport groups ang nagbanta na magsasagawa ng kilos protesta kung hindi ibibigay ang kanilang hinihinging fare increase.
Ang Federation of Jeepney Operators and Drivers Association of the Philippines ay nagpahayag na hihirit ng P4 minimum fare hike mula sa nauna nilang inihaing petisyon para sa P1.50 dagdag na singil sa pamasahe. 



Inihayag ng Philippine Nursing Association PNA nitong Martes ang pagtutol sa planong ladderize nursing curriculum ng Commission on Higher Education na magiinstitutionalize sa practical nursing PN programs.
Sa panayam, inirekomenda ni PNA national president Leah Primitiva SamacoPaquiz na magpatupad ng moratorium sa mga kasalukuyang PN programs at magsagawa ng masusing konsultasyon sa mga programa kasama ang mga stakeholders.
Sinabi ni Paquiz na tatlong dahilan kaya tinututulan niya na iinstitutionalize o gawing permanente ang PN
Walang local demand o bakanteng posisyon para sa mga practical nurses sa Philippine Health Care Delivery System
Walang global demand para sa mga foreigntrained practical nurse, tanging sa mga professional nurses lamang at
Walang lisensyang ibinibigay sa mga PN alinsunod sa Philippine Nursing Act.
We deplore the moves of the government and other sectors to impose upon the nursing profession, critical proposals like PN program that gravely impact our profession already saddled with a host of serious problems that need immediate meaningful intervention, pahayag ni Paquiz.
Idinagdag niya na nagkakaroon na ng oversupply ng mga health workers sa bansa kung saan pinakamalaking bilang nito ay mga nurse.
We are convinced that the proposal to introduce the PN may be illadvised economic strategy that will not lead to the creation of more jobs but to more exploitation by unscrupulous businessmen who will see this as another income opportunity, iginiit niya.
Sa ngayon, tinataya ni Paquiz na may 65, 000 registered nurses noong 2007, at inaasahang na madadagdagan pa ito ng 100, 000 sa mga susunod na taon.
This number will be from the 460  Institutionalizing PN is a step backward in progress, not forward, pagtatapos ng opisyal.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Muling inihayag ni dating Speaker Jose de Venecia Jr nitong Martes na handa na siyang tumestigo sa imbestigasyon ng Senado kaugnay sa kinanselang 329.48milyong I will be ready to testify at the proper time. I would need an appropriate invitation, pahayag ng dating lider ng mga kongresista sa ulat ng GMA news 24 Oras.
Sa panayam sa telepono, sinabi ni Sen. Alan Peter Cayetano, pinuno ng Senate Blue Ribbon Committee na nangunguna sa imbestigasyon sa ZTENBN deal, hindi nila maaaring padalhan ng imbitasyon o subpoena si De Venecia dahil sa interparliamentary courtesy sa mga kasapi ng Kongreso.
We are ready when he is ready. Were been ready for the last six months since he indicated his willingness to testify. Anytime, just tell us the date and time and we will set the hearing, aniya.
Sinabi ng senador na panahon na para malaman ng mga mamamayan ang katotohanan sa kontrobersyal na kontrata.
Idinagdag niya na handa siyang magpatawag ng pagdinig kahit nakabakasyon ang Kongreso kung desidido si De Venecia na humarap sa Senado.
Inaasahang na ibubunyag ni De Venecia ang lahat ng nalalaman sa ZTE deal lalo na ang pagbisita ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo punong himpilan ng ZTE sa China noon 2006.
Inihayag naman ng ilang kongresista na dapat noon pa ginawa ni De Venecia ang pagharap sa Senado upang hindi pagdudahan ang intensyon nito.
Naunang pumutok ang posibilidad ni De Venecia na maging whistle blower matapos itong mapatalsik bilang lider ng Kamara noong Pebrero makaraang magkudeta ang mga kaalyado ng administrasyon.
Its been what Four months Matagal na at mahaba na ang trailer. Kung baga sa pelikula, the public should be given the chance to see the main feature, ayon kay Aurora Rep. Juan Edgardo Sonny Angara.
Idinagdag naman ni Bacolod Rep. Monico Puentevella na De Venecia should put up or shut up. Ok lets go. Bring it on. We need a new circus to liven up Congress when we resume session July 28.Truth must be heard and let the Filipinos be the judge.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Itinalaga umano ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo si Commission on Higher Education CHED chairman Romulo Neri bilang bagong pinuno ng Social Security System, kapalit ng nagbitiw na si Corazon dela Paz.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Miyerkules, sinabi ni Deputy Presidential Spokeswoman Lorelei Fajardo na posibleng ihayag ng Malacanang ang opisyal na pagtatalaga kay Neri sa SSS sa araw ding ito.
Hindi naman nilinaw ni Fajardo kung mananatili si Neri sa CHED o hahanapan din ito ng kapalit.
Noong pang isang linggo umugong ang gagawing paglipat sa SSS ni Neri, na dati ring pinuno ng National Economic Development Authority.
Sa ilalim ng termino ni Neri inaprubahan ng NEDA ang kinansela at kontrobersyal na 329.48milyong national broadband project na ibinigay sa Zhong Xing Telecommunications Equipment ZTE Corp. ng China.
Tumanggi naman si Deputy Presidential Spokesman Anthony Golez na kumpirmahin ang pagtatalaga kay Neri sa SSS at si Executive Sec. Eduardo Ermita ang opisyal na magsasalita tungkol dito.
Actually, that replacement will be formally announced by Sec. Ermita at 130 p.m. Until that time, I will not talk about it, ayon kay Golez.
Una rito, kinumpirma ni Dela Paz na inihain na niya ang resignation letter sa Malacanang. Idinahilan ng opisyal sa kanyang pagbibitiw ang usapin sa kalusugan at pagnanais na bumalik sa pribadong buhay.
Ang iba pa umanong dahilan ng kanyang pagbibitiw ay sasarilinin nya muna sa ngayon.
Posibleng maaprubahan umano ang pagbibitiw ni Dela Paz sa SSS sa kalagitnaan o katapusan ng Hulyo. 



Posibleng ipatupad ang bagong singil sa pamasahe sa bus, jeepney at taxi sa susunod na linggo, ayon sa Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB nitong Miyerkules.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Atty. Emmanuel Mahipus, LTFRB director, ginagawa pa ang bagong fare matrix at posibleng ipakalat ito sa Lunes.
Iginiit ni Mahipus na hindi maaaring sumingil ng dagdag sa pamasahe ang mga tsuper ng jeepney at bus hanggat wala itong bagong fare matrix.
The matrix would be available Monday but well do overtime kaya magmemeeting kami sa leaders ng mga jeepney mamaya, pahayag ng opisyal.
Ang fare matrix ay isa umano sa mga rekisitos sa lahat ng mga public utility driver upang makapagpatupad ng bagong singil.
Kung walang matrix, hindi muna pwedeng mangolekta dahil wala kang guide sa bagong singil sa pamasahe, idinagdag ni Mahipus.
Sinimulan na umano ng technical group ng LTFRB at pagkwenta sa bagong singil sa pamasahe sa 900 ruta sa Metro Manila.
Tinatayang may 60,000 public utility units ang nasa Kamaynilaan.
Pinagaaralan din ng LTFRB kung papaano ang gagawing sistema sa pamimigay ng fare matrix sa mga transport organizations at operators.
Isang bagsak na lang isang kuha, ipamimigay na lang pupunta doon yung liason, icompute namin, balikan pagkahapon, aniya.
Sa mga tsuper na hindi naman kasapi ng anumang organisasyon, maaaring ipatupad ng LTFRB ang oddeven scheme sa plate number ng mga sasakyan sa pagkuha ng matrix.
Una rito, inaprubahan ng National Economic Development Authority ang bagong minimum fare sa jeepney na magiging P8.50 mula sa dating P8 para sa unang apat na kilometro. Samantala, 25 sentimos naman ang idadagdag sa kasalukuyang P1.25 sa bawat susunod na kilometro para sa kabuuang P1.50.
Tataas naman sa P10 ang minimum fare sa ordinary buses sa unang limang kilometro mula sa dating P9. Magdadagdag naman ng 20 sentimos ang singil kasalukuyang P1.75 sa bawat susunod na kilometro para sa kabuuang P1.95.
Inaasahan din na 20 porsyento ang itataas sa singil sa pamasahe sa mga airconditioned buses.
Inaprubahan din ng NEDA ang P10 across the board hike sa singil sa taxi. 

Muling ipinagpaliban sa ikalawang araw ng Board of Marine Inquiry BMI ang ginagawa nitong imbestigasyon sa trahedya ng MV Princess of the Stars upang paghandaan ang pagsagot sa petisyon na isinampa ng Sulpicio Lines Inc sa korte sa Maynila.
Nais ng Sulpicio, mayari ng Princess, na magpalabas ng temporary restraining order Manila regional trial court at pigilin ang BMI sa pagsisiyasat sa pagtaob ng barko sa Sibuyan, Romblon.
Idinahilan ng Sulpicio na walang hurisdiksyon ang BMI na siyasatin ang trahedya sa karagatan dahil ang Maritime Industry Authority Marina umano ang ahensiya na may karapatan na magimbestiga alinsunod sa batas.
Abala umano ang mga kasapi ng BMI panel, sa pangunguna ni Rear Admiral Ramon Liwag sa paghahanda ng isasagot sa petisyon ng Sulpicio na isinumite sa Manila RTC.
Ito na ang ikalawang araw na hindi natuloy ang imbestigasyon ng BMI sa trahedya ng Princess kung saan pinapangambahan na mahigit 700 pasahero ang nasawi.
Nitong Martes, ipinagpaliban din ang pagdinig matapos maginhibit sa imbestigasyon sina Capt. Benjamin Mata at Commodore Amado Romillo.
Una rito, hiningi ni Atty. Arthur Lim, abogado ng Sulpicio, na maginhibit sa imbestigasyon ng BMI sina Mata at Romillo dahil sa maaaga umano nilang paghuhusga sa insidente batay sa kanilang testimonya sa imbestigasyon ng Kamara de Representantes nitong Lunes.
Mariing naman itinanggi nina Mata at Romillo ang akusasyon ni Lim tungkol sa naging pahayag nila sa imbestigasyon ng mga kongresista.
Samantala, plano ng Del Monte Philippines Inc., DMPI na magsampa ng counter suit laban sa Sulpicio Lines, na naunang nagsampa ng multimillion peso damage suit laban sa nabanggit na kumpanya.
Ang kaso ng Sulpicio laban sa DMPI ay dahil umano sa ginawang misdeclaration sa nalalasong endosulfan na isinakay at kasamang lumubog ng Princess.
Tinawag naman ni DMPI General Manager Cito Alejandro na walang basehan ang kaso na isinampa sa kanila ng Sulpicio.
Dahil sa pagkakatuklas ng endosulfan, isang uri ng pestesidyo, nawalan ng hanapbuhay ang mga mangingisda sa Romblon dahil sa ipinatupad ng fish ban ng pamahalaan.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Isinama na sa listahan ng mga akusado ang dating state witness na si Jumail Mameng Biao, na nagsilbing guide ng grupo ng broadcaster journalist na si Cecilia Victoria Ces Drilon sa Sulu noong nakaraang buwan.
Sa isinagawang case conference sa Camp Crame nitong Miyerkules, inihayag ng opisyal sa Philippine National Police PNP na itinuturing suspek si Biao sa kasong kidnapping kasama sina Indanan Mayor Alvarez Isnaji at anak nitong si Haider.
Ang magamang Isnaji ang umaktong negosyador at emisaryo sa mga bandidong grupo na dumukot sa grupo ni Drilon na pinapaniwalaang kasapi ng Abu Sayyaf group.
Ipinaliwanag ni Senior Superintendent Joel Coronel, chief investigator sa kaso, isinama na nila sa reklamo si Biao batay sa testimonya nina Drilon at Mindanaobased professor Octavio Dinampo, na kasamang dinukot ng mamamahayag.
For that statement we would include him Biao also as a suspect, as participant in the kidnapping for ransom, ayon kay Coronel.
Si Biao ay kasalukuyang nasa pangangalaga umano ng Criminal Investigation and Detection Group CIDG ng PNP.
Una rito, nakasaad sa affidavit na isinumite ni Dinampo na nagabsuwelto sa magamang Isnaji ngunit nagdiin naman kay Biao, na hinihinalang naghudas sa kanilang grupo.
Pinapaniwalaan na may koneksyon si Biao sa grupo ni Abu Sayyaf leader Radullan Sahiron, na dapat sanang kakapanayamin ng grupo ni Drilon kaya nagtungo ito sa Sulu.
Sinabi naman ni PNP chief Dir. Gen. Avelino Razon Jr, na hindi nila itinuturing suspek si Dinampo kahit pa pumanig ang testimonya nito sa mga Isnaji.
Nilinaw naman ni Coronel na ang Department of Justice na pa rin ang may huling pasya kung magiging akusado o state witness si Biao. 



Matapos ang ilang linggo na walang humpay na pagtaas sa presyo ng produktong petrolyo, nagpahayag ang dalawang kumpanya ng langis na magbabawas sa presyo ng kanilang produkto simula sa hatinggabi ng Miyerkules.
Inihayag ng Petron Corp. at Pilipinas Shell na magbabawas sila ng P1 bawat litro sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Ayon kay Raffy Ledesma, media affairs officer ng Petron, P1 bawat litro ang ibabawas sa Blaze, XCS Plus, Xtra Unleaded at regular gasoline.
Wala pang abiso sa iba pang kumpanya ng langis kung susundan ang roll back ng Petron at Shell.
Sa pinakahuling monitoring na ginawa ng Department of Energy, ang halaga ng unleaded gasoline ay tinatayang P59.10 hanggang P61.98 bawat litro P53 hanggang P54.97 bawat litro sa diesel at ang liquefied petroleum gas ay nasa P631.50 hanggang P688 bawat 11kilogram cylinder. 



Tinutulan ng Malacanang nitong Miyerkules ang mungkahi ng mga manggagawa sa pribadong sektor na magpatupad ng panibagong wage increase bunga ng patuloy na pagtaas sa presyo ng langis at mga pagkain.
Ayon kay Executive Secretary Eduardo Ermita, may sinusunod na patakaran ang pamahalaan na isang beses lamang sa loob ng isang taon maaaring magpatupad ng pagtaas sa sahod ng mga manggagawa.
There is a policy that we should consider, wage increase once only in a year or once in 12 months. As you know, it was only recently that we had the wage increase, aniya.
Nitong Mayo ay inaprubahan ng national wage board ang P15 dagdag sa daily minimum wage ng mga manggagawa sa Metro Manila. Bukod pa ito sa karagdagang P5 sa cost of living allowance.
I think it is reasonable to say that the present conditions do not warrant a condition where we should think of again talking of wage increase by the regional wage boards or by legislation, ayon kay Ermita.
Samantala, inihahanda na umano ng pamahalaan ang susunod na pagtaas sa sahod ng mga kawani ng gobyerno sa 2009.
Ayon kay Budget Secretary Rolando Andaya Jr, ang susunod na salary increase ay posibleng mas mataas sa P3,000 across the board hike na hinihingi ng Trade Union of the Philippines, na sakop ng Salary Standardization Law 3.
Idinagdag ng kalihim na ang pondo para sa dagdag sahod ng mga kawani ng pamahalaan ay isasama sa budget sa 2009.
There was a unanimous decision that this would be done through a resolution for speedy implementation, just like what we did during SSL2  We are ready with a resolution and that the funding would be incorporated in the 2009 budget proposal, pahayag ni Andaya.
Magkaroon na umano ng paguusap ang ilang opisyal ng Malacanang kina Senate President Manny Villar at Speaker Prospero Nograles para sa nabanggit ng wage hike. 



Tinutulan ng Malacanang nitong Miyerkules ang mungkahi ng mga manggagawa sa pribadong sektor na magpatupad ng panibagong wage increase bunga ng patuloy na pagtaas sa presyo ng langis at mga pagkain.
Ayon kay Executive Secretary Eduardo Ermita, may sinusunod na patakaran ang pamahalaan na isang beses lamang sa loob ng isang taon maaaring magpatupad ng pagtaas sa sahod ng mga manggagawa.
There is a policy that we should consider, wage increase once only in a year or once in 12 months. As you know, it was only recently that we had the wage increase, aniya.
Nitong Mayo ay inaprubahan ng national wage board ang P15 dagdag sa daily minimum wage ng mga manggagawa sa Metro Manila. Bukod pa ito sa karagdagang P5 sa cost of living allowance.
I think it is reasonable to say that the present conditions do not warrant a condition where we should think of again talking of wage increase by the regional wage boards or by legislation, ayon kay Ermita.
Samantala, inihahanda na umano ng pamahalaan ang susunod na pagtaas sa sahod ng mga kawani ng gobyerno sa 2009.
Ayon kay Budget Secretary Rolando Andaya Jr, ang susunod na salary increase ay posibleng mas mataas sa P3,000 across the board hike na hinihingi ng Trade Union of the Philippines, na sakop ng Salary Standardization Law 3.
Idinagdag ng kalihim na ang pondo para sa dagdag sahod ng mga kawani ng pamahalaan ay isasama sa budget sa 2009.
There was a unanimous decision that this would be done through a resolution for speedy implementation, just like what we did during SSL2  We are ready with a resolution and that the funding would be incorporated in the 2009 budget proposal, pahayag ni Andaya.
Magkaroon na umano ng paguusap ang ilang opisyal ng Malacanang kina Senate President Manny Villar at Speaker Prospero Nograles para sa nabanggit ng wage hike. 



Alam nyo ba na isang simbahan sa Baler, Aurora ang ginawang kampo ng mahigit 50 sundalong Kastila na patuloy na nakipaglaban sa mga Filipino kahit idineklarang tapos na ang digmaan noong Hunyo 1898.
Dahil nawalan ng komunikasyon sa kanilang pamahalaan, hindi batid ni Captain Enrique de Las Morenas y Fossi na nakipagkasundo na ang Espana sa Amerika upang ilipat ang pamamahala sa Pilipinas.
Kaya kahit tapos ang digmaan, pinalakas pa rin ni de Las Morenas ang pwersa nito at ginawang kampo ang San Luis de Tolosa church na kilala ngayon bilang simbahan ng Baler.
Sa simbahan ay nagipon ng pagkain at bala ang tropa ni de Las Morenas at matapang na nakipaglaban sa tropa ng mga Filipino, na ilang ulit nagpasuko sa kanila at nagkumbinsing tapos na ang digmaan.
Ang pagmamatigas ng tropa ni de Las Morenas ay tumagal ng may 11 buwan o 337araw. Dahil sa tagal sa loob ng simbahan, marami sa kanila ang nagutom at namatay sa sugat at sakit, kabilang na si de Las Morenas.
Sa pamamagitan ng isang pahayagan na galing pa sa Espana na inipit sa pintuan ng simbahan, nakumbinsi ang mga sundalong Kastila na tapos na ang digmaan at mapayapa silang sumuko. Ngunit 33 na lamang ang natira sa kanila.
Ang insidenteng ito na tinawag na Siege of Baler ang naging hudyat na ganap ng natapos ang pananakop at pakikidigma ng Espana sa Pilipinas. Samantala, ang magigiting na sundalong Kastila na nanindigan ay pinarangalan ng kanilang pamahalaan nang umuwi sa kanilang bansa. Tinawag silang Los ultimos de Filipinas o The Last Ones of the Philippines. 



Dalawa pang bangkay na pinapaniwalaang pasahero sa tumaob na MV Princess of the Stars sa Romblon ang nakita sa baybayingdagat na sakop ng bayan ng Cajidiocan, ayon sa alkalde nitong Miyerkules.
Sa panayam sa isang himpilan sa radyo, inilarawan ni Cajidiocan Mayor Nicasio Nick Ramos ang mga nakitang bangkay na isang lalaki at isang babae.
Ang lalaki ay nakasuot umano ng maong at puting damit na may nakasulat na Jojo Dried Mango. Samantala, nakasuot din ng puting damit at manong na pantalon ang babae.
Ang mga labi ay dinala sa Cebu City upang doon kilalanin kasama ng mga bangkay na unang nakuha sa ibatibang lugar. Kukuha ng DNA sample sa mga labi ang International Criminal Police Organization Interpol at ipadadala ito sa BosniaHerzegovina upang masuri at matukoy ang pagkatao ng biktima.
Samantala, isa pang bangkay ang nakita sa karagatan ng Bulan sa Sorsogon.
Ngunit hindi matiyak ng awtoridad kung pasahero rin ito ng tumaob na barko o kabilang sa mga mangingisda na nawawala nang manalasa ang bagyong Frank.
Ang bangkay ay sinasabing nakasuot ng puting damit at khaki short pants, at may suot na silver na kwintas. Planong ilibing ang bangkay sa Bulan Civic Cemetery dahil nabubulok na umano ito.
Nitong Martes, limang bangkay ang nakuha sa San Francisco, Quezon kung saan apat ang kumpirmadong sakay ng MV Princess of the Stars. 



Idinagdag ng Black and White Movement nitong Miyerkules ang kanilang pagtutol sa pagtatalaga kay Commission on Higher Education CHED Chairman Romulo Neri bilang bagong pinuno ng Social Security System SSS.
The Black and White Movement is dismayed at the appointment of Romulo Neri to the SSS, pahayag ni Leah Navarro, convenor ng BWM.
Ayon kay Navarro, inalis ng Malacanang si outgoing SSS chairman Corazon dela Paz dahil hindi ito nagpapagamit sa gobyerno.
By all accounts, Corazon dela Paz tried to do her job without surrendering the keys of the SSS to the administration. The SSS, as a result, has not become a political and patronage tool like the GSIS Government Service Insurance System, pagdiin ni Navarro.
Nakatakdang umupo si Neri sa SSS sa Agosto 1.
Problema umano sa kalusugan ang idinahilan ni dela Paz kaya nagbitiw sa kanyang pwesto.
Dahil ginawang Cabinet rank ang posisyon ng pinuno ng SSS, sinabi ni Executive Sec. Eduardo Ermita na masasaklaw pa rin si Neri ng executive privilege.
Dahil dito, hindi pa rin umano pwedeng ihayag sa publiko ni Neri ang mga pakikipagusap nito sa Pangulo.
Tinuligsa rin ni Sen. Francis Escudero ang paghirang kay Neri sa SSS dahil pondo ng pribadong manggagawa ang pinapangalagaan ng ahensya. Aniya, hindi dapat panghimasukan ng gobyerno ang pribadong pondo.
Naniniwala naman si Navarro na ang bagong posisyon ay pabuya pa rin kay Neri dahil sa patuloy nitong pananahimik upang hindi idawit sa kontrobersyal na 329.48milyong national broadband network NBN project si Gng Arroyo.
Mr Neris refusal to implicate his boss has led GMA Arroyo to show her gratitude by moving him around from one post to another First, from NEDA National Economic Development Authority to CHED and now to the SSS, ayon kay Navarro.
Neri must be like one of those cheerful ticks that practically infest cattle happily using his silence to swindle the woman he labels as evil into giving him what he wants, idinagdag niya. 



Nagbago na naman ang plano ng pamahalaan sa tumaob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan Island, Romblon kung saan ipinatigil ang pangingisda dahil sa nakalalasong pestesidyo na nasa loob ng barko.
Inihayag ni Transportation Undersecretary Elena Bautista nitong Miyerkules na nagbago ang plano sa Princess na dating napagpasyahan na palulutangin na lamang sa halip na unang aalisin ang pestesidyo na endosulfan.
Sa pulong sa Camp Aguinaldo, sinabi ni Bautista na uunahin na lamang ngayon na alisin ang 10metriko toneladang pestesidyo bago palutangin o hatakin sa baybayin ang barko.
We are going to take out the hazardous chemicals and the hydrocarbons, the crude oil, before we touch the vessel. That is one of the options we are looking into and it seems that is the safest, paliwanag ni Bautista.
Sinabi ni Bautista na inaasahan nila na makapagdedesisyon ang mayari ng barko na Sulpicio Lines sa Huwebes kung ano ang gagawin sa Princess of the Stars.
Inaasahan ni Bautista na tatagal ng 40 araw ang pagalis sa mga kemikal. Ngunit depende pa rin umano ito sa bilis ng magiging trabaho ng kumpanyang makokontrata sa pagalis ng endosulfan.
Idinagdag ni Bautista na maglalagay ng laboratoryo ang Bureau of Fisheries and Aquatic Resources sa San Fernando upang imonitor ang tubigdagat sa lugar sa posibleng kontaminasyon.
Makakatulong umano ng BFAR ang isang grupo ng mga eksperto mula sa European Union na inaasahang darating sa Biyernes.
They EU experts are going to San Fernando to help authorities to monitor the level of contamination, if there is any, and if there is none, this will aid us in making future decision in connection with the fishing ban, ayon sa opisyal. Fidel Jimenez, GMANews.TV



JEDDAH, Saudi Arabia  Isang Pinoy na nagtatrabaho sa isang supermarket sa Jeddah ang nabalian ng buto sa katawan nang tumalon mula sa ikatlong palapag ng isang gusali para makatakas sa lalaking nagtangka umanong humalay sa kanya.
Kinilala ang biktima na si Eduardo Valerio, 26 anyos at tubong Cabiao, Nueva Ecija, na nagtatrabaho bilang isang shelf boy sa Bindawood Superstore sa Jeddah.
Si Valerio ay kasalukuyang nasa kanilang accommodation matapos siyang ipagamot sa hospital bunga ng pinsalang tinamo sa kanyang pagkakabagsak.
Base sa kanyang salaysay sa mga kinatawan ng Overseas Workers Welfare Administration OWWA at kuwento sa GMANews, nangyari ang insidente bandang 1200 ng madaling araw noong nakaraang linggo.
Aniya, may isang arabo na katatapos lang magbayad ng kanyang pinamili ang nakiusap na magpasama sa kanila para maihatid siya sa kanyang tinitirhan.
Noong una ay tumanggi ang biktima dahil sa alanganing oras at hindi niya kilala ang Arabo. Pero dahil pagmamakaawa ang lalaki at magaling magsalita ng Ingles ay sinamahan nya ito sa tinitirhan malapit sa Bindawood Superstore.
Pagdating nila sa labas ng tinitirhan ng Arabo, sinabi ni Valerio sa lalaki na babalik na sya sa supermarket. Pero muling nakiusap ang Arabo na samahan sya hanggang sa loob ng tirahan sa ikatlong palapag. Dahil sa awa, muli na naman niyang pinagbigyan ang Arabo.
Nakiusap din umano ang lalaki na ipasok sa loob ang mga pinamili na pinaunlakan din ng Pinoy.
Pagkabukas umano ng ilaw ay tumambad sa kanya ang napakaruming paligid ng tirahan ng Arabo.
Hindi ako makapaniwala sa nakita ko sobra ang dumi ng bahay at magulo. Parang abandonado at pati ang ref ay hindi naman gumagana kaya natakot ako lalo pat isinara ng Arabo ang pinto, ani Valerio. Pinalalapit nya ako sa kanya habang ang isang kamay nya ay nakatago sa likod nya na para bang may hawak na hindi ko makita.
Ayon sa biktima, hindi na siya nagdalawang isip at tinakbo ang pinto na nakabukas at sumampa sa terrace. Dahandahan siyang bumaba at naglambitin para makapwesto at makapasok sa ikalawang palapag.
Hinabol umano ito ng suspek at nakiusap sa kanya na umakyat na pilit na hinahawakan ang kanyang kamay habang ang isang kamay ay nakatago pa rin sa likod. Doon na umano siya nag desisyon na magpatihulog at sinabi na, di bale na akong mamatay sa labas kaysa sa madale nya ako.
Hindi naging maganda ang pagkakapasok nito sa ikalawang palapag kaya bumaliktad at tuloytuloy na nahulog hanggang sa ground floor. Himala na nabuhay pa ako. Hindi ko alam kung paano ako nakabalik sa aming tindahan at maisumbong ang nangyari sa akin, aniya.
Matapos ang imbestigasyon ng pulisya ay itinakbo ito sa hospital para malapatan ng lunas.
Ayon sa isang nurse, aabutin ng tatlong buwan ang biktima na hindi makakapagtrabaho dahil sa pilay sa likod. Bagaman hindi grabe ang pinsala, kailangan siyang lagyan ng brace.
Napagalaman naman supervisor ng Pinoy na nahuli na ang suspek at kasalukuyang nakakulong. Idinagdag nito na nagpunta ang ina ng suspek upang makipagareglo sa biktima.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin ko. Ang hirap nang kalagayan ko. Hindi ako makakilos nang maayos at wala pa akong trabaho at nagiisa lang ako sa accommodation, pahayag ng biktima.
Ayon naman kay Welfare Officer Romeo Pablo ng OWWA sa Philippine Consulate sa Jeddah, ang biktima ay miyembro ng OWWA at maaring makakuha ng benepisyo sa sakunang kanyang kinahantungan.
Gagawin namin ang aming magagawa para mabigyan ng tulong ang kalagayan ng OFW. Kakausapin din namin ang employer niya para mibigyan ng pansin ang kanyang kalagayan, pagtiyak ni Pablo.
Sa ngayon ay umaasa ang biktima na mabigyan ng hustisya ang kanyang sinapit habang naghihintay ng tulong sa mga Pilipino na makapagbigay ng pambili ng brace para makakilos ng maayos. GMANews.TV



Tiniyak ni Speaker Prospero C. Nograles nitong Huwebes na maisasabatas kaagad ang panukalang Magna Carta on Women na naglalayong matigil na ang diskriminasyon at pangaapi sa mga kababaihan.
We will surely pass this landmark bill as a salute to the Filipino women, patungkol ni Nograles sa House Bill No. 4273.
Abala ang Kongreso para sa nalalapit na pagbubukas ng ikalawang regular na sesyon ng ika14 na Kongreso kung saan magbibigay ng kanyang State of the Nation Address SONA si Pangulong Gloria MacapagalArroyo sa Hulyo 28.
Sinabi ni Nograles na ang HB 4273 ay halaw sa 15 pinagsamasamang panukalang batas at apat na privilege speeches na hinimay ng House Committee on Women at Gender Equality.
Ang Magna Carta on Women ay nabigong makalusot sa nakaraang tatlong Kongreso. Ngunit sa nakaraang pulong ng LegislativeExecutive Development Advisory Council LEDAC, kabilang na ito sa mga panukalang batas na idineklarang priority bills.
Ayon kay Quezon City Rep. Nenette Daza, tagapangulo ng komite, ang panukalang batas ay alay sa lahat ng kababaihan. Hindi lang ito magsisilbing panlaban sa diskriminasyon sa mga kababaihan, magbibigay din ito ng pagkilala, proteksiyon at magsusulong sa karapatang pantao ng mga kababaihan ano man ang antas ng kanilang pamumuhay.
Magsisilbi rin umano itong katibayan sa nilalayon ng Convention on the Elimination of All Forms of Discrimination Against Women CEDAW, na binuo noong September 1981 na ngayon ay mas kilala bilang International Bill of Rights for Women, Womens Convention, at United Nations Treaty for the Rights of Women.
Ang Pilipinas ang isa sa 185 na bansa na nagratipika at pinagtibay ang kaunaunahang international treaty na nakatuon sa komprehensibong karapatang pantao ng mga kakakabaihan partikular na sa aspetong sibil at pulitikal, maliban lamang sa kanilang pangekonomiya, panlipunan, kultural at personal na buhay pampamilya.
Ang Magna Carta ay hindi lamang tumutugon sa pantay na pagkilala sa ilalim ng batas, isa itong paraan upang mabago, kundi man tuluyang maalis ang diskriminasyon laban sa mga kababaihan sa ilalim ng ilang mga batas na pinaiiral sa ating bansa, ayon kay Nograles.
Kabilang umano rito ang Revised Penal Codes Articles 333 and 334 na tumutukoy sa pakikiapid kung saan ang isang babae ay agadagad na nasasampahan ng kasong pakikiapid. Samantalang ang mga lalaki naman ay kinakailangan pang magpakita ng sapat na ebidensya na nakikisama na siya sa ibang babae maliban sa kanyang asawa, bago pa man siya masampahan ng kasong pakikiapid.
Nais din remedyuhan ng Magna Carta for Women ang probisyon sa Family Code tulad sa usapain ng hindi pagkakaunawan ng magasawa hinggil sa conjugal partnership, at marital rape, at ang ilang probisyon sa Labor Code tulad ng work prohibition for women workers.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tinawanan lang ni incoming Social Security System SSS president Romulo Neri nitong Huwebes ang mga kritisismo sa kanyang pagkakahirang bilang bagong pinuno ng ahensya na nangangasiwa sa kontribusyon ng mga manggagawa sa pribadong sektor.
Sa panayam sa isang himpilan ng radyo, iginiit ni Neri na kwalipikado siya sa naturang trabaho. Dadalhin umano niya sa SSS ang kanyang kasanayan sa pananalapi at pamumuhunan.
Nakatakdang palitan ni Neri, kasalukuyang pinuno ng Commission on Higher Education, sa Agosto 1 ang nagbitiw na si outgoing SSS president Corazon dela Paz.
They are entitled to their own opinion, pahayag ni Neri sa DWIZ radio patungkol sa kanyang mga kritiko.
Una rito, nagpahayag ng pangamba si Sen. Francis Escudero sa pagtatalaga ng Malacanang kay Neri sa SSS dahil pribadong pondo ang pinamamahalaan sa ahensya.
Binalikan ni Escudero ang pagkakadawit ni Neri sa kontrobersyal na national broadband project at inakusahang nagtatakip kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Sa nagdaang imbestigasyon ng Senado, isiniwalat ni Neri, dating director general ng National Economic Development Authority NEDA, na inalok siya ni dating Elections chairman Benjamin Abalos ng pera upang aprubahan ang 329.5  May kumpanya kinukulekta sa members di nireremit ang contribution. And the funds must be invested properly, ang buhay ng pension fund is to invest the funds well, pahayag ng opisyal. 



Tinawanan lang ni incoming Social Security System SSS president Romulo Neri nitong Huwebes ang mga kritisismo sa kanyang pagkakahirang bilang bagong pinuno ng ahensya na nangangasiwa sa kontribusyon ng mga manggagawa sa pribadong sektor.
Sa panayam sa isang himpilan ng radyo, iginiit ni Neri na kwalipikado siya sa naturang trabaho. Dadalhin umano niya sa SSS ang kanyang kasanayan sa pananalapi at pamumuhunan.
Nakatakdang palitan ni Neri, kasalukuyang pinuno ng Commission on Higher Education, sa Agosto 1 ang nagbitiw na si outgoing SSS president Corazon dela Paz.
They are entitled to their own opinion, pahayag ni Neri sa DWIZ radio patungkol sa kanyang mga kritiko.
Una rito, nagpahayag ng pangamba si Sen. Francis Escudero sa pagtatalaga ng Malacanang kay Neri sa SSS dahil pribadong pondo ang pinamamahalaan sa ahensya.
Binalikan ni Escudero ang pagkakadawit ni Neri sa kontrobersyal na national broadband project at inakusahang nagtatakip kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Sa nagdaang imbestigasyon ng Senado, isiniwalat ni Neri, dating director general ng National Economic Development Authority NEDA, na inalok siya ni dating Elections chairman Benjamin Abalos ng pera upang aprubahan ang 329.5  May kumpanya kinukulekta sa members di nireremit ang contribution. And the funds must be invested properly, ang buhay ng pension fund is to invest the funds well, pahayag ng opisyal. 



Umabot na sa P13.321 bilyon ang pinsalang idinulot ng bagyong Frank sa bansa, kulang na lamang ng P2 bilyon upang maaabot ang halaga ng pinsala na idinudulot ng lahat ng bagyong tumatama sa Pilipinas bawat taon.
Sa ipinalabas na ulat ng National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Huwebes, hanggang nitong Hulyo 8 ay umabot na sa P7.542 bilyon ang pinsala sa agrikultura  kung saan pinakamalaki sa mga palaisdaan na tinatayang P2.654 bilyon.
Samantala, ang pinsala sa impraestruktura ay aabot sa P5.779 bilyon, kasama ang P4.239 bilyon sa mga kalsada at tulay. Tinatayang 92,129 bahay ang nawasak at 322,010 bahay ang napinsala.
Dahil sa laki ng pinsala, kabilang na si Frank sa mga pinakamatinding bagyo na tumama sa Pilipinas.
Una rito, sinabi ni NDCC deputy administrator and deputy presidential spokesman Anthony Golez Jr., na tinatayang P15 bilyon ang halaga ng pinsala ng mga bagyo na tumatama sa Pilipinas bawat taon.
Sa ulat ng NDCC, tinatayang 834,562 pamilya o 4,195,665 tao ang nasalanta mula sa 5,855 barangay sa 415 bayan at 53 siyudad at 49 lalawigan mula sa 15 rehiyon.
Ang bilang ng mga namatay ay 557, kung saan 399 ang nakilala. Aabot naman sa 826 tao ang nasaktan at 26 ang nawawala.
Hindi pa kasama sa listahan ang mga pasahero sa naaksidenteng MV Princess of the Stars. 



Nagpahayag ng pagkainis ang gobernador ng Romblon sa mabagal na pagkilos ng pamahalaan at Sulpicio Lines upang alisin ang tumaob na barko sa Sibuyan, Romblon na labis na nakaapekto sa kabuhayan ng mga mamamayan ng lalawigan.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Huwebes, sinabi ni Romblon governor Natalio Beltran III na dapat itigil na muna ang turuan sa kung sino ang may kasalanan sa insidente at sa halip ay kumilos upang alisin ang barko sa kanilang karagatan.
Dismayado si Beltran dahil inuna pa ang pagsasampa ng kaso ng Sulpicio sa pamahalaan at pribadong kumpanya samantalang wala itong ginagawang hakbang upang tapusin ang problema ng mga residente sa Romblon.
Bukod sa mga nabubulok na bangkay na pinapangambahang nakulong sa nakataob na barko, malaking banta sa karagatan ang krudo ng barko at may 10 metriko toneladang nakalalasong pestesidyo na endosulfan.
Dahil sa endosulfan, halos tatlong linggo ng ipinatupad ang fish ban sa lalawigan. Karamihan sa mga residente sa Romblon, partikular sa Sibuyan ay mga mangingisda.
Sa halip na asikasuhin ang barko, mas inuna ng Sulpicio Lines na kasuhan ang state weather bureau na PAGASA at kumpanyang Del Monte Philippines na mayari ng endosulfan, reklamo ni Beltran.
Sinabi ni Beltran na suportado niya ang pagsasampa ng provincewide class suit laban sa Sulpicio Lines.
Nitong Huwebes ng umaga, tinatayang 1,000 mangingisda sa Sibuyan Island ang sumali sa pluvial protest na ginawa malapit sa tumaob na barko.
Inireklamo ng mga mangingisda ang kawalan nila ng kabuhayan at kawalan ng sapat na tulong na nakukuha sa pamahalaan. Kulang na kulang din umano ang relief goods na ipinapadala sa kanilang lugar.
Sinabi ni Nanito Romero, mangingisda, mas mahihirapan na palutangin ang barko kapag inabot na ito ng panahon ng habagat na magdudulot ng malaking alon sa lugar na tatagal ng dalawang buwan.
Mas mahirap iahon pagdating ng habagat. Pag umihip ang habagat dalawang buwan straight yan walang tigil. Ang alon sa amin halos kasinglaki ng alon ng bagyo, ayon kay Romero.
Sinabi naman ni San Fernando Mayor Nanette Tansingco na bangungut sa mga residente ang bawat araw na nanatili sa karagatan ang MV Princess of the Stars.
Umaapela ako sa Sulpicio Lines at sa ating gobyerno kung pupwede po sana ay madaliin ang pagtanggal sa barko. Habang nandiyan ang barko parang bangungot ang arawaraw na pamumuhay namin, ayon sa opisyal.  Fidel Jimenez, GMANews.TV

Pinalaya nitong Huwebes ng mga hinihinalang Abu Sayyaf ang apat na empleyado ng isang electric cooperative na dinukot noong Hunyo sa bayan ng Tuburan, Basilan.
Ayon sa ulat ng dzBB radio, sina Emilberto Singson, Alberto Singson, Paul Helwig, at Ian Helwig, pawang kawani ng Basilan Electric Company Baselco, ay pinakawalan matapos ang pakikipagnegosasyon ng crisis management team na pinamunuan ni Basilan Vice Governor Al Rasheed Sakahalul.
Sinabi ni Basilan Provincial Director Sr. Supt. Salik Macapantar, na pinakawalan ang apat dakong 8 p.m. sa Brgy Mangkawa sa bayan ng TipoTipo, Basilan.
Idinagdag ni Macapantar na nasa mabuting kalusugan ang apat at dinala sa tanggapan ng Baselco sa Isabela City upang sumailalim sa debriefing sa Biyernes.
Iginiit ni Macapantar na walang perang ibinayad para sa kalayaan ng apat.
Bukas magpupulong kami sa Marines kung ano magiging hakbang sa kanila, ayon sa opisyal.
Noong Hunyo 26, limang empleyado ng Baselco ang dinukot sa Tuburan ng mga pinapaniwalaang myembro ng Abu Sayyaf.
Pinalaya ang isa sa mga biktima at humihingi ang mga bandido ng P1 milyon ransom.
Hinihinala ng awtoridad na Abu Sayyaf at tiwaling miyembro ng Moro Islamic Liberation Front, kabilang sina Nurhasan Jamiri at Furuji Indama, ang pinapaniwalang nasa likod ng pagdukot sa mga biktima.
Si Basilan Governor Jum Akbar, ang pinuno ng local crisis management committee, ngunit itinalaga nito si Sakahalul, upang makipagnegosasyon sa mga bandido.



Hinikayat ng Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB nitong Biyernes ang mga pasahero sa pampublikong sasakyan na ipaalam sa kanilang tanggapan ang mga reklamo kaugnay sa pagtaas ng singil sa pamasahe.
Ayon kay Emmanuel Mahipus, executive director at tagapagsalita ng LTFRB, naglaan sila ng mga hotlines na pwedeng tawagan ng mga magrereklamo. Sinimulan na rin ang pamamahagi ng fare matrix o listahan ng bagong singil sa pamasahe.
Walang guide, walang sisingilan kasi magtatalo lang sila ng pasahero. Kung napalitan lang nila ang fare matrix saka nila pwede singilin ang fare adjustment, paliwanag ni Mahipus sa panayam ng dzBB radio.
Sinabi ni Mahipus na maaaring tumawag ang mga may reklamong pasahero sa LTFRB Hotline na 9257194. Maaari rin umano siyang tawagan o itext sa kanyang cellular phone no. 09285023112.
Ang iba pang hotlines ay ang LTFRB office sa Metro Manila na 9266346, at Department of Transportation and Communication hotline na 7890.
Sinabi ni Mahipus na nakapagbigay na sila ng fare matrix sa may 2,000 pampasaherong bus at inaasahan na makukumpleto ang pamamamahagi nito kasama na ang mga jeepney sa Metro Manila sa Lunes. 



Dapat manatili sa kasalukuyang presyo ang mga pangunahing bilihin hanggang sa Setyembre sa kabila ng patuloy na pagtaas ng halaga ng langis, ayon sa Department of Trade and Industry DTI.
Sa ulat ng GMA newsFlash Report nitong Biyernes, sinabi ni Trade Secretary Peter Favila na hindi dapat gamiting dahilan ng mga negosyante ang oil price increases upang magtaas sila ng presyo ng kanilang produkto.
Ang pahayag ay ginawa ni Favila nang makipagpulong kay Vice President Noli de Castro, National Disaster Coordinating Council NDCC, mga food manufacturer, at supermarket associations.
Sa nasabing pulong, inatasan ni Favila ang mga manufacturer na kaagad magsumite ng kasalukuyang presyo ng kanilang produkto upang mailagay sa bagong listahan ng suggested retail prices.
Idinagdag ni Favila na inaasahan na ang mga pagkaing delata lamang ang magkakaroon ng pagbabago sa presyo bunga na rin ng pagmahal ng tin can na pinaglalagyan ng produkto.
Noong Martes, napuna ng DTI na tumaas ng P0.35P0.40 ang presyo ng mga pagkaing delata katulad ng sardinas, corned beef, at meat loaf. 



MANILA  Wala umanong kinalaman ang trahedya ng MV Princess of the Stars sa pagkakaroon ng mga kaso ng typhoid at dengue fever sa bayan ng Romblon, Romblon, ayon sa Department of Health nitong Biyernes.
Ayon kay Dr. Eric Tayag, hepe ng National Epidemiology Center ng DOH, ang kontaminadong tubig ang dahilan ng pagkakasakit ng mahigit 300 estudyante sa isang paaralan sa Romblon.
Una rito, inulat sa isang himpilan ng radyo na kalahati sa 700 magaaral sa Romblon East Central School ang tinamaan ng typhoid at dengue. Samantala, 10 pang magaaral sa West Central School ang napagalaman na may mataas na lagnat.
Sinabi ni Tayag na kumuha na ng water sample sa brgy Capaclan upang masuri.
Kasabay nito, pinaputol naman umano ng lokal na opisyal sa bayan ng Romblon ang suplay ng tubig habang hinihintay ang resulta ng pagsusuri.
Hindi po. Talagang naimbestigahan yan, kontaminado ang pinanggalingan ng tubig. Ibang isla yan sa San Fernando sa Sibuyan kung saan lumubog ang Princess of the Stars, paliwanag ni Tayag sa panayam ng dzXL radio.
Kasabay nito, sinabi ni Tayag na mananatili ang fishing ban sa bayan ng San Fernando bilang bahagi ng pagiingat habang hindi pa naaalis ang nakalalasong kemikal na endosulfan sa tumaob na barko.
Mahigit dalawang linggo ng hindi nakapaghahanapbuhay ang mga mangingisda sa San Fernando kaya nagsagawa ang mga ito ng kilos protesta nitong Huwebes.
Samantala, tatlong grupo naman ng mga maninisid ang ipadadala ng Coast Guard sa Sibuyan sa Biyernes upang ipagpatuloy ang pagkuha ng mga labi na pinapaniwalaang nakulong sa tumaob na barko. 



Iginiiit ni incoming Social Security System SSS president Romulo Neri nitong Biyernes na hindi dapat husgahan ang kanyang kakayahan na pamunuan ang ahensiya dahil sa pagkakadawit nya sa kinanselang 329.48milyong national broadband network NBN project.
Sa panayam sa dzBB radio, tiniyak ni Neri sa publiko na hindi niya sa isasakripisyo ang pondo ng SSS mula sa kontribusyon ng mga kawani sa pribadong sektor.
Sinabi ng opisyal na hindi dapat sukatin ang kanyang kredibilidad dahil sa pagkakasangkot nya sa NBN project. Dapat din umanong tandaan na tinanggihan niya ang P200 milyon alok na suhol kapalit ng pagapruba sa proyekto.
Nakita nyo naman I did not accept the P200 million. Ito masama talaga ang loob ko sa mga nagbabatikos sa akin e, especially mga politiko, pahayag niya sa hiwalay na panayam ng dzXL radio.
Ayon kay Neri, ang pagkakatalaga nya sa SSS ay hindi mangangahulugan na magpapadikta na siya sa Malacanang pagdating sa pamamahala sa pondo at pamumuhunan ng ahensiya.
Itong mga health benefits, hindi pwedeng pakialaman yan. Itong mga microfinance na programs, mahirap pakialaman ng pulitika yan, paliwanag niya.
Ngunit nilinaw ni Neri na walang katiyakan na magreresulta ng maganda ang lahat ng puhunan na pinasok ng SSS. Lahat umano ng negosyo ay hindi nawawala ang posibilidad na malugi.
I cannot promise na sigurado ang mangyayari na maganda ang ating investment, ayon kay Neri. Yung mga investment for example sa government bonds medyo safe yan pero mababa ang returns. Sa stock market ay medyo mataas pero risky. Minsan kikita ka, minsan di ka kikita. It depends on our investment policy.
Una rito, inihayag ng negosyanteng si Jose Joey de Venecia III na kaya ni Neri na patakbuhin ang SSS ngunit hindi na mawawala ang pagdududa sa kanyang pagkatao dahil sa pagkakadawit sa iskandalo ng NBN project.
Kaya niyang ifill ang shoes ni Corazon dela Paz at iadminister ang pension na yan sa mabuting paraan. Ang problema kasi kay Romy Neri, pag lagi mo sinasabi pangalan ni Romy Neri, isip mo lagi ang ZTE controversy at executive privilege, paliwanag ni De Venecia, tumestigo sa Senado tungkol sa NBNZTE deal. 



Nais ng kumpanyang mayari ng tumaob na MV Princess of the Stars na linawin ng Department of Transportation and Communications DOTC ang umanoy duplikadong imbestigasyon na ginagawa ng Philippine Coast Guard at Maritime Industry Authority tungkol sa naganap na sakuna sa Sibuyan, Romblon.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Biyernes, naghain ng mosyon ang abogado ng Sulpicio Lines na si Atty. Arthur Lim sa DOTC kaugnay sa isinagawang imbestigasyon ng Board of Marine Inquiry sa Maynila.
Ayon kay Lim dapat baguhin ng DOTC ang sistema nito sa pagsasagawa ng imbestigasyon at mamili kung ipapaubaya ang trabaho sa Marina o Coast Guard.
Idinagdag nito na iginagalang ng Sulpicio ang pasya ng korte na ibasura ang kanilang petisyon na pigilan ang Board of Marine Inquiry sa pagsasagawa ng imbestigasyon.
Sinabi ni BMI legal head Ramon Reblora na tatalakayin nila sa Solicitor General ang mosyon ni Lim. 



Sa kabila ng paglobo ng mga sumasakay sa Metro Rail Transit MRT, inihayag ng pamunuan ng Department of Transportation and Communications DOTC nitong Biyernes na hindi ito magtataas ng singil sa pamasahe ngayong taon.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Biyernes, sinabi ni DOTC Undersecretary Guiling Mamondiong na walang plano ang ahensya na aprubahan ang fare increase sa MRT hanggang 2009.
Idinagdag ni Mamondiong na walang merito upang pagbigyan ang petisyon ng Metro Rail Transit Authority na dagdagan ang kasalukuyang minimum fare.
Sa ulat ng GMA news 24 Im a lawyer by profession, and I served the three branches of government, paliwanag ni Ducut sa ulat ng GMA news 24 And also we will balance the interest of consuming public, idinagdag niya.
Bago ihayag ng Malacanang ang pagtatalaga kay Ducut, nagbabala na ang Makati Business Club sa paglalagay ng pulitiko bilang pinuno ng ERC.
If its ERC head belong to a political faction, the electric power industry could be politicized, ayon kay Alberto Lim, executive director ng MBC.
Samantala, nais naman ng presidente ng energy consumer group na Nasecore na bigyan ng pagkakataon si Ducut na patunayan kung ano ang magagawa nito sa ahensya.
The position has marginalized the consumers in many ways because of its pro utility position. Sana this time magbago ang agos at makita natin sa pamamagitan ng pagbaba ng presyo ng kuryente, pahayag ni Pete Ilagan.
Pinalitan ni Ducut sa puwesto si dating ERC chairman Rodolfo Albano na nagtapos na ang termino.
Si Albano ay dati ring mambabatas ng lalawigan ng Isabela.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Dahil sa pagdami ng pasahero, inihayag ng Metro Rail Transit Authority MRTA na hahabaan na nito ang peak hours simula sa Lunes July 14, ayon sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Biyernes.
Simula sa Lunes, ang peak hours ay mula 630 am hanggang 930 am at 5 pm hanggang 8 pm.
Sa oras na ito, 20 tren ang bibiyahe upang makapagsakay ng maraming pasahero.
Para maiwasan yun siksikan agahan nila, 5 or 6 am nandon na sila, payo ni Roberto Lastimoso, MRTA general manager.
Batay sa talaan ng Department of Transportation Communication DOTC, ang bilang ng mga sumasakay sa MRT at LRT Light Rail Transit bawat araw mula June 30 hanggang July 4 ay umabot na sa 1.073 milyon pasahero.
Pinakarami rito ay sumasakay sa MRT na umaabot sa 533,000 370,000 sa LRT 1 at 170,000 sa LRT 2.
Samantala, ang subsidiya ng pamahalaan sa pasahero sa MRT at LRT ay nagkakahalaga ng P40 bawat isa. Sa MRT pa lang, umaabot na umano ang lugi sa P21 milyon bawat araw.
Dahil sa pagtaas ng singil sa pamasahe sa bus, inaasahan umano na lalo pang dadami ang sasakay sa MRT at LRT.
Dahil dito, plano ng MRT na maglagay pa ng mga closedcircuit TV cameras upang paigtingin ang seguridad sa istasyon.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Apat ang pinagpipiliang plano ng binuong task force kung ano ang gagawin sa nakataob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan Island, Romblon, ayon kay Transportation Undersecretary Elena Bautista nitong Biyernes.
Ayon kay Bautista, posibleng abutin hanggang Nobyembre ang pagaalis sa mga labi na posibleng nakulong sa loob ng barko, kasama ang nakalalasong pestesidyo na endosulfan.
Ang apat na pinagpipilian ay una alisin ang bunker oil at kemikal sa barko pangalawa, alisin ang bunker oil, kemikal at mga labi pangatlo, palubugin ang barko at kunin ang bunker oil, kemikal at mga labi at ikaapat, palutangin ang barko at kunin ang mga kargamento at mga labi.
Tatlong linggo makaraang maganap ang trahedya, hanggang ngayon ay wala pa umanong napagdedesisyunan ang task force kung alin sa apat ang gagawin.
Ang importante sa akin ay yung pangako sa ating mga kababayan na kukunin yung kemikal sa loob na maaaring sumira sa kanilang kabuhayan lalo na yung mga mangingisda, paliwanag ni Bautista.
Una rito, nagpahayag ng pangamba ang mga residente sa Sibuyan na lalong mahihirapang alisin ang barko kung abutin ito ng habagat na magdudulot ng malalaking alon.
Mahigit dalawang linggo ng hindi nakakapangisda ang mga residente sa lugar dahil sa ipinatutupad na fishing ban. Kaya naman nanawagan na ang mga lokal na opisyal sa pamahalaan na madaliin ang pagalis ng barko.
Sinabi ni Bautista na nasa San Fernando, Romblon na ang mga makina na susuri kung nakontamina na ang tubig sa dagat mula sa krudo ng barko o nakalalasong kemikal.
Kasabay nito, nagdala naman si Agriculture Secretary Arthur Yap sa Sibuyan ng mga bangus at mga hayup tulad ng baboy, manok at kambing upang mabigyan ng pamalit na kabuhayan ang mga residente.
Sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Biyernes, pinagkaguluhan ang panindang bangus dahil sa pagkasabik ng mga residente sa isda mula nang ideklara ang fishing ban.  Fidel Jimenez, GMANews.TV


Inihayag ni Senate President Manuel Villar nitong Sabado na magpapatawag siya ng imbestigasyon upang alamin ang sanhi ng pagkamatay ng dalawang overseas Filipino workers OFWs.
Nanawagan ang mga pamilya ng mga nasawing OFW na alamin ang tunay na sanhi ng kanilang kamatayan.
Si Jeffrey Alberto So, 25, ay sinasabing nagpakamatay sa Dubai. Samantalang si Gilbert Angeles, 29, ay natagpuang walang buhay sa kanyang kwarto sa Singapore.
Inuwi sa Pilipinas ang kanilang mga labi noong nakaraang buwan.
Sinasabing si So ay tumalon mula sa ikaapat na palabag ng isang gusali noong June 24, 11 araw matapos niyang dumating sa United Arab Emirates.
Samantala, si Angeles, isang engineer, ay nakitang patay sa kanyang kwarto noong June 30. Lumitaw sa imbestigasyon na nagpakamatay umano si Angeles.
Ngunit hindi makapaniwala ang pamilya ni Angeles dahil masaya raw ito matapos mapanood ang laban ni Manny Pacquiao.
Tiniyak ni Villar na magkakaloob siya ng legal na tulong sa dalawang OFWs.
We grieve with the family of our OFWs and demand to know the real circumstances behind their demise, ayon kay Villar.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inindorso ng mga lider sa Kamara de Representantes ang paggamit ng integrated farming method upang mapalakas ang produksyon ng mga produktong pangagrikultura na sasagot sa krisis sa pagkain na kinakaharap ng bansa.
Nanawagan si Speaker Prospero Nograles sa Department of Agrarian Reform at Agriculture Department na magsagawa ng pagaaral upang tukuyin kung sino ang mga magsasaka na dapat makinabang sa programa sa ilalim ng Comprehensive Agrarian Reform Program CARP.
Ayon kay Nograles, ang mga CARP beneficiaries at mga magsasakang kasapi sa mga kooperatibang nakarehistro sa pamahalaan ang siyang unang dapat na makinabang sa mga programang makatutulong sa pagpapaunlad ng sektor ng pansakahan.
Kasama rito ang kapakinabangan sa bagong teknolohiya hinggil sa pagsasaka na makakatulong sa pagpapalago ng ani ng sektor.
Nakahandang magtrabaho ang ating magsasaka. Ang kailangan lamang nila ay sapat na kagamitan at suporta mula sa pamahalaan, makabagong paraan at teknolohiya sa pagsasaka, ayon kay Nograles.
Itong programa ang magbibigay katiyakan upang magkaroon ng sapat na suplay ng pagkain ang buong bansa. Ang DAR ang posibleng maging daan upang makapagbigay ng teknikal na suporta sa mga magsasakang makikinabang sa komprehensibong programa sa repormang pangagraryo, idinagdag ng lider ng Kamara.
Sinabi naman ni Rep. Abraham Mitra Palawan, chairman ng House committee on agriculture, ang integrated farming ay isang subok na paraan at nakapagtala ng mga matagumpay na kwento ng mga magsasaka.
Kabilang na dito ang Palayamanan system ng Philippine Rice Research Institute PhilRice kung saan isinasama sa palayan ang ilang highvalue crops at mga bungang kahoy, manukan, babuyan at biomass recycling.
Iminungkahi pa ni Mitra na magkaroon ng pagtutulungan ang lahat ng ahensya na may kinalaman sa agrikultura upang magamit ng lubos ng mga CARP beneficiary ang kanilang mga sinasakang lupa gaano man ito kaliit. 



Sinimulan na ng Philippine National Police ang paghahanda para sa nakatakdang State of the Nation Address SONA ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Batasang Pambansa sa Quezon City sa Hulyo 28.
Ayon kay PNPNational Capitol Region Police Chief Director Geary Barias, nakikipagugnayan na siya sa security personnel sa Batasan at makikipagpulong sa mga grupo ng militante na magsasagawa ng mga kilos protesta.
Continuous ang ating meeting with security ng Batasan. Sa Lunes ibibrief ko ang staff sa Crame sa preparation. Ang gusto magrally sa SONA ng mahal na Pangulo nariyan sa template, pahayag ni Barias nitong Sabado.
Wala naman umano silang natatanggap na seryosong banta tulad ng pagsalakay ng teroristang grupo sa araw ng SONA ni Gng Arroyo.
Sinabi ni Barias na nais niyang makausap ang mga lider ng militanteng grupo upang hilingin sa mga ito na gawing mapayapa ang kanilang kilos protesta.
Tiniyak niya na maipapahayag ng mga nagpoprotesta ang kanilang hinaing ngunit dapat nilang sundin ang batas.
Hopefully sa ganitong pamamaraan magiging mapayapa pa rin ang SONA. Hindi mawawala ang demo at rally na magaganap sa SONA, ayon sa opisyal. 



Nagpadala ang Armed Forces of the Philippines nitong Sabado ng isang medical team sa isang barangay sa lalawigan ng Romblon kung saan inulat ang mataas na kaso ng typhoid at dengue fever.
Personal na inihatid ni AFP chief Gen. Alexander Yano ang mga 14man medical team sa Villamor Air Base sa Pasay City sakay ng military Focker plane patungo sa Romblon, ayon kay Lt. Col. Ernesto Torres, hepe ng AFP public affairs.
Sinabi ni Torres na ang ipinadalang medical team ay tugon sa pagapela ng mga opisyal sa lalawigan.
Kabilang umano sa medical team ang pitong duktor kasama ang pathologists at pediatricians tatlong nurse, at apat na medical aids. Kasama sa team ang apat na AFP reservist na makakasama naman ng tatlong reservists ng Philippine National Police mula sa Southern Luzon.
Ang grupo ng AFP ay pinamumunuan ni Maj. Rovelyn Bambao, habang si Supt. Bulaclac Resurreccion naman ang namumuno sa PNP.
Una rito, natuklasan ang pagtaaas ng kaso ng sakit sa Brgy Capaclan sa bayan ng Romblon na pinaniniwalang bunga ng kontaminadong tubig.
Sinabi ni Torres na tinatayang 12 pasyente ng typhoid fever o tipos ang nagpapagamit arawaraw kaya humingi na ng ayuda ang mga lokal na opisyal sa AFP. 



MANILA  Inaasahang magiging laman ng talumpati ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang paglilipat ng mga pondo upang tugunan ang problema sa pagbagal ng ekonomya  hindi lamang sa Pilipinas kundi sa buong mundo  sa kanyang State of the Nation Address SONA sa Hulyo 28, ayon sa National Economic and Development Authority NEDA nitong Sabado.
Ayon kay NEDA Director General Augusto Santos Augusto Santos, nais ni Gng Arroyo na ibuhos ang gastusin sa, social programs, infrastructures and environment protection.
Gustong gawin ng gobyerno, yung parang kailangan pagbutihin ang expenditures, ilagay sa tamang lugar, sa social programs, infrastructures, and programs to protect the environment, pahayag ni Santos sa panayam ng dzRB radio.
Nais din umano ng Malacanang na maglunsad ng media campaign sa mga nagawa ng pamahalaan bago ang SONA.
Ang SONA ang taunang talumpati ng Pangulo na ginagawa sa joint session of Congress sa Batasang Pambansa sa Quezon City.
Sinabi ni Santos na naipit ang Pilipinas sa global economic crisis ngunit tiwala siyang malalampasan ito ng bansa sa pagtutulungan ng pamahalaan at pribadong sektor.
Ngunit tiniyak ni Santos na nakahanda ang pamahalaan na harapin ang krisis.
Aniya, inaasahan pa rin na magkakaroon ng paglago sa ekonomiya ng bansa ngayong taon ngunit mas mababa na ito kaysa unang inasahan.
Inihayag naman ni Presidential Management Staff chief Sec. Cerge Remonde na marami pang infrastructure projects ang gagawin ng pamahalaan at marami ito ay ginagawa na ahead of the schedule.
Nang tanungin kung ano ang inaasahan sa SONA, sagot ni Remonde, SONA will be maganda at good and very interesting. 



MANILA Binalewala ng Malacanang nitong Sabado ang bagong babala na ipinalabas ng United States sa kanilang mga kababayan na nasa Pilipinas na maging maingat sa Mindanao.
Sinabi ni Presidential spokesman Jesus Dureza na maliban sa ilang lugar na apektado ng kaguluhan, nanatiling tahimik ang kabuuan ng Mindanao at paboritong puntahan ng ilang turista.
Travel advisories are internal issuances and are merely advices to their citizens. But as usual they are more speculative in character, pahayag ni Dureza.
Idinagdag ni Dureza na kadalasang hindi naman sinusunod ng mga matataas na opisyal ng IS ang mga naturang babala.
Nakasaad sa travel advisory na nakapaskil sa website ng US Embassy noong Biyernes na dapat magingat ang kanilang mga kababayan sa Mindanao bunga ng mga naganap na pagsabog kamakailan sa ilang lugar sa rehiyon.
These acts may indicate a planned escalation of attacks, which could include shopping malls, commercial centers and other public gathering places. US citizens should exercise extreme caution in Mindanao, particularly over the next several weeks, ayon sa babala.
Ngunit binigyandiin ni Dureza na kahit si US Ambassador Kristie Kenney ay madalas magtungo sa Mindanao, more often than many Filipinos residing in Manila.
Hence, we should not give these advisories more credence or importance than they deserve. Mindanao is relatively peaceful and safe for both foreign and local tourists, ayon sa opisyal. 



Bagaman itinuturing ng Supreme Court na patay na ang kontrobersyal na kontrata ng 329.48milyong  Nalulungkot lang ako baka di na makarating sa bayan ang katotohanan sa likod ng transaction na ito, aniya. Sana sa Pilipino huwag ibaon sa limot yan. 



Umapela sa publiko ang bagong talagang pinuno ng Energy Regulatory Commission nitong Martes na bigyan siya ng pagkakataon na patunayan ang kanyang kakayahan sa naturang posisyon.
Sa panayam ng dzBB radio, tiniyak ni ERC chairperson Zenaida Ducut na magiging indepedyente ito sa pagpapatupad ng kanyang tungkulin.
Humihingi po ako ng pagkakataon na sana mabigyan ako ng konting panahon para maipakita na karapat dapat ako sa katungkulang iniatang sa atin, pahayag ni Ducut kasabay ng pangakong kapakanan ng publiko ang kanyang prayoridad.
Sinabi ni Ducut, isang abogado at dating kongresista sa 2nd district ng Pampanga na sinusuri na niya ang mga nakabinbing kaso sa ERC tungkol sa usapin ng singil sa kuryente.
Nirereview po natin ito nang maigi at makaaasa ang taumbayan na bibigyan ng tama at kaukulang desisyon ang mga isyung nakabinbin sa ERC, ayon sa opisyal.
Sinabi ni Ducut na kailanman ay hindi niya itinanggi na nagmula sila ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa iisang bayan Lubao sa Pampanga. Ngunit hindi umano ito makakaapekto sa kanyang mga ipalalabas na desisyon bilang pinuno ng ERC.
Tatalima ako kung ano ang mandato ng opisina, ang ERC ay quasijudicial independent body, pahayag niya kasabay ng pagdiig na walang kinalaman ang kanilang pagiging magkababayan ni Arroyo sa pagkakatalaga niya sa pwesto.
Ako ay nahirang hindi dahil sa kami ay magkababayan at hindi yan ang isa sa kwalipikasyon para ikaw ay matalaga sa posisyon. Ang kwalipikasyon ay dapat isa kang lawyer at 10 taon na nagpapractice ng propesyon bilang isang abugada, pagdiin niya. 



MANILA  Nanindigan ang Commission on Elections nitong Martes sa integridad ng mga bagong komisyuner sa kabila ng pahayag ng ilang kasapi ng Commission on Appointments CA na gigisahin ang mga ito.
The Comelec welcomes the CAs scrutiny, ayon kay Comelec spokesman James Jimenez sa ipinalabas na pahayag.
We have high respect for the members of the CA body and we are confident that our newly appointed Comelec commissioners would be given the opportunity to clear their names of the unfounded allegations unduly leveled at them, idinagdag ni Jimenez.
Una rito, sinabi ni Cebu Rep. Eduardo Gullas, kasapi ng House contingent sa CA, na hindi pa nila nasusuri ang mga bagong opisyal ng Comelec na sina Commissioners Moslemen Macarambon, Leonardo Leonida at Lucenito Tagle.
Inulat sa ilang pahayagan na beberipikahin ng CA ang nakalap na impormasyon na pinagalitan ng Korte Suprema noong 2006 ang dating huwes na si Leonida dahil sa paglabag sa Code of Judicial Conduct.
Sinabi ni Jimenez na walang basehan ang mga bintang sa mga bagong opisyal.
Commissioners Macarambon, Leonida and Tagle are men of integrity and probity and it is unfair to malign them with unfounded accusations and baseless intrigues, depensa ni Jimenez.
Una ng itinanggi ni Leonida na may nakabinbin siyang administrative case sa Korte Suprema.
This is a big, black lie, deklara ni Leonida.
Bilang katunayan umano nito ay ang clearance certificate na ipinalabas ng SC noong June 23, 2008 na nagpapatunayan na walang siyang nakabinbing kasong administratibo.
Pinabulaan naman ni Macarambon ang mga balitang protege siya ni dating Comelec official Virgilio Garcillano, na nasangkot sa Hello Garci scandal.
Si Garcillano ang inaakusahang nagmaniobra sa resulta ng halalan noong 2004 upang manalo si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo. 



Bahagyang lumalakas ang tropical storm na si Helen Kalmaegi at patuloy na tinatahak ang dulong hilagang Luzon, ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa nitong Martes.
Sa ipinalabas na anunsyo ng Pagasa dakong 5 p.m., si Helen ay nasa 170 kilometro silangan ng Aparri, Cagayan. Taglay nito ang pinakamalakas na hangin na 75 kph malapit sa gitna at pagbugso hanggang 90 kph.
Patungo si Helen sa kanlurang hilagangkanluran sa bilis na 7 kph at inaasahang nasa 100 km hilagangsilangan ng Aparri, Cagayan sa Miyerkules ng hapon.
Sa Huwebes ay inaasahan na si Helen ay nasa layong 190 km hilaga ng Basco, Batanes. At 570 km hilaga ng Basco, Batanes o 100 km hilagang hilagangkanluran ng Northern Taiwan sa Biyernes.
Nakataas ang Storm Signal No 2 sa Isabela, Cagayan, Calayan Group of Islands, Apayao, at Batanes.
Signal No 1 naman sa Ilocos Norte, Abra, Kalinga, Mt. Province, Ifugao, Nueva Vizcaya, Quirino, at Aurora.
Patuloy umanong palalakasin ni Helen ang habagat na magdudulot ng pagulan sa kalangitan sa Luzon lalo na sa kanlurang bahagi nito.
Residents in low lying areas and near mountain slopes are advised to take all the necessary precautions against possible flashfloods and landslides, babala pa ng ahensya. 



Sumugod ang mga residente ng Iloilo at mga makakalikasan sa tanggapan ng National Food Authority NFA dahil sa masamang amoy na dulot ng nabubulok na bigas sa kanilang bodega, ayon sa ulat ng dzBB radio nitong Martes.
Tinuligsa ng mga nagprotesta ang NFA sa pagpapabaya na mabulok ang mga bigas nang bumaha ng tubig at putik sa lalawigan dulot ng bagyong Frank noong nakaraang buwan.
Dahil sa masamang amoy, marami umanong residente na nakatira malapit sa bodega ng NFA ang nagkakasakit, ayon sa ulat.
Sa Maynila, sinabi ni Justice Secretary Raul Gonzalez, tubong Iloilo, na hinikayat niya si Pangulong Gloria MacapagalArroyo na ibenta kaagad ang may 188,000 sako ng napinsalang bigas.
This morning I received a text message from the NFA allowing the sale of the ruined rice, ayon kay Gonzalez. Someone offered P500,000 for it. So at least we made money out of the damaged goods.
Aminado si Gonzalez na nagsimula nang maglabas ng masamang amoy ang mga bigas at nakakaapekto sa mga residente.
May mungkahi umano ang lokal na pamahalaan na ibaon ang mga bigas sa ilalim ng lupa ngunit tinutulan nya ito dahil sa pangambang kumatas ito at makontamina ang tubig sa lugar.
Una na umanong tinanong ni Gonzalez sa NFA kung maaaring ipaubaya sa lokal na pamahalaan ang nangangamoy na bigas upang ibenta sa mga nais gamitin itong pataba sa lupa.
Ngunit nagbigay ng kondisyon ang NFA na kailangang magkaroon ng subasta para sa nasabing plano.
Ipinaalam umano ni Gonzalez ang nasabing usapin kay Gng Arroyo at Ombudsman Merceditas Gutierrez at Executive Secretary Eduardo Ermita noong Linggo.
The President told me to make a legal opinion, kwento ni Gonzalez. But I said I could not because I was the one making the request. But at least all this turned out for the best because the President helped us on this. 



Maliban sa mga tinatawag na mass transport system, nagiging alternatibong paraan ng transportasyon ngayon ng publiko ang Pasig Ferry na bumibiyahe sa ilog ng Pasig river sa kabila ng patuloy na pagtaas ng presyo ng langis at pamasahe sa mga pampublikong transportasyon tulad ng bus, jeepney at taxi.
Sa ulat ni GMA news reporter JP Soriano sa Saksi nitong Martes, sinabi nito na ang Pasig Ferry ay bumibiyahe mula Pasig patungong Makati, Mandaluyong at Manila.
Ang singil, P25 hanggang P45 depende sa destinasyon ng pasahero. Ngunit P20 lang ang singil sa mga estudyante kahit saan pa ito patungo.
Nagkafare increase na po kasi di ba Plus kung minsan yun ibang jeepney driver hindi po sila nagaano ng student kasi po nakacivilian po kami kaya mas mahal po, pahayag ni Rubi Arzadon, sumasakay ng Pasig ferry.
Sa ilalim ng batas, dapat bigyan ng 20 percent fare discount sa mga pampublikong sasakyan tulad ng jeepney ang mga magaaral.
Una ng inulat na umaabot na sa kalahating milyon ang mga pasahero sa Light Rail Transit LRT at Metro Rail Transit MRT mula ng tumaas ang presyo ng langis at pamasahe. Ngunit ang resulta nito, mahabang pila at siksikan sa mga tren ng MRT at LRT.
Ayon kay Jordan Puzon, station manager ng Pasig ferry, tumaas ng 40 porsyento ang kanilang pasehero mula nang tumaas ang presyo ng langis at pamasahe sa mga PUVs.
Ngayun umaabot na kami sa 200 pax passengers umaga lang yun, hindi pa kasama ang hapon, paliwanag niya.
Kahit umuulan nitong Martes, pinili pa rin ng ilan na sumakay sa Pasig ferry tulad ni Carina Mercado na bumibiyahe mula Makati patungong Maynila.
Tinatayang P45 ang ginagastos ni Mercado sa tatlong sakay sa PUVs mula sa Makati patungong Maynila. Pero sa Pasig ferry, siningi lamang siya ng P35.
P10 ang nadiscount ko, Ok naman dito komportable walang traffic, aniya.
Idinagdag ni Aida Igua na siya man ay gumagasto ng P300 sa taxi para sa balikang biyahe mula Makati hanggang Maynila.
Back and forth P300 kung magpeferry ka walang pang trapik tapos medyo makakapag sightseeing ka pa, pagbahagi ni Igua.
Ang Pasig ferry nagooperate mula 6 am hanggang 4 pm sa Pasig station hanggang Manila, at hanggang 7 pm mula Manila pabalik sa Pasig.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Isang grupo ng mga kawani ng pamahalaan ang nagsampa ng kasong katiwalian nitong Martes sa Office of the Ombudsman laban sa mga opisyal ng Government Service Insurance System GSIS kasama na ang pinuno nito na si Winston Garcia.
Ayon sa abogado ng grupo na si Atty Alfred Velasco, dating pinuno ng Kapisanan ng mga Manggagawa sa GSIS, ang reklamo ay mula sa P1 bilyong unassigned surplus ng Government Insurance Fund na iniremit ng GSIS sa Office of the President noong 2004.
Sinabi ni Velasco na noong Dec. 6, 2004, nagpasa ng resolusyon ang GSIS board of trustees, kung saan si Garcia ang umaaktong vice chairman, upang ilipat ang P1 bilyon pondo sa OP.
Ito ay kinukwestiyon namin. Habang ang ibang members ng GSIS ay naghihirap, yung iba nagreretire na walang nakukuha ay ganunganun na lang ang pagbibigay ni Garcia sa Malacanang, pahayag ni Velasco.
Bukod kay Garcia, kasama sa reklamo sina GSIS board of trustees chairman Bernardino Abes at mga miyembro na sina Victoria Ablan, Jesse Andres, Mario Ramirez, Esperanza Ocampo, Reynaldo Palmiery, Alejandro Roces, Jesus Santos, at Nita Javier.
Ginawang basehan sa reklamo ng grupo ang Republic Act No. 656, na mas kilala bilang, Act to Create and Establish a Property Insurance Fund and to Provide for its Administration and for Other Purposes.
Sinabi ni Velasco na hindi dapat inilipat ng GSIS ang P1 bilyon sa OP. Instead, it should have been apportioned in accordance with the schedule approved by the System, among the government agencies whose properties are insured in the Fund.
Nais niyang suspindihin ang mga opisyal ng GSIS upang hindi umano matakot ang mga kawani ng ahensya na tumestigo sa kaso.
Hiniling din ni Velasco kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na hingin ang pagbibitiw ni Garcia o alisin na ito sa pwesto dahil sa pagabuso sa kapangyarihan.
Garcia is bleeding the GSIS dry with his extravagance and unconscionable dissipation of its financial resources, aniya.
Tinawag naman ng chief legal counsel ng GSIS na harassment ang kasong graft na isinampa sa mga opisyal ng ahensya.
Iginiit ni GSIS Chief Legal Counsel Estrella Elamparo na walang batas na nilabag ang ahensiya tungkol sa paglilipat ng pondo sa tanggapan ng Pangulo.
The GSIS board of trustees turned over the amount to the national coffers pursuant to Republic Act 656, which mandates the GSIS to remit whatever unused or surplus earnings the GSIS has from its General Insurance Fund GIF, pagdiin niya. 



Nanatili ang lakas ng tropical storm na si Helen Kalmaegi at tumutulak patungong hilagang bahagi ng Luzon nitong Lunes ng umaga, ayon sa state weather forecasters nitong Miyerkules.
Sa weather advisory na ipinalabas ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration nitong umaga ng Miyerkules, si Helen ay namataan sa layong 150 kilometro silangan hilagangsilangan ng Aparri, Cagayan dakong 10 a.m.
Taglay ni Helen ang pinakamalakas na hangin na 85 kph malapit sa gitna at pagbugso ng hanggang 100 kph, at kumikilos sa patungong hilaga sa bilis na 7 kph.
Sa Huwebes ay inaasahan ng Pagasa na si Helen ay nasa 90 km silangan hilagangsilangan ng Basco, Batanes, at 340 km hilaga hilagangsilangan ng Basco, Batanes o 130 km silangan ng Taiwan sa Biyernes ng umaga.
Pagsapit ng Sabado, si Helen ay inaasahang nasa 400 km hilagangsilangan ng Taipei, Taiwan.
Nakataas ang Storm Signal No. 2 sa Northern Cagayan, Calayan Group of Islands, Apayao, Batanes, at Ilocos Norte.
Samantala, ang Storm Signal No. 1 naman ay nakataas sa nalalabing lugar ng Cagayan, Isabela, Abra, Kalinga, Mt. Province, Ifugao, Nueva Vizcaya, Quirino, Aurora, at Ilocos Sur.
Inaasahan na patuloy na magdadala ng ulan si Helen sa nalalabing lugar sa Luzon at Visayas patikular sa bahaging kanluran.
Pinaalalahanan ng Pagasa ang publiko na nakatira sa mabababang lugar at gilid ng bundok na maging handa sa mga posibleng biglaang pagbaha at pagguho ng lupa.
Una ng inihayag ng Pagasa na maaaring makaapekto sa lagay ng panahon sa bansa si Helen sa susunod na tatlong araw. 



MANILA, Philippines  Dahil sa mga bahang dulot ng malakas na pagulan ngayong Miyerkules ng umaga, napilitan ang mga opisyal ng lungsod ng Maynila, Kalookan, Malabon, Navotas, Taguig, at Las Pinas na suspendihin ang mga klase sa kanikanilang mga nasasakupan.
Sa isang panayam sa radyo dzBB, sinabi ni Jesus Mari Marzan, administrador ng Maynila, na kanselado ang mga klase sa elementary at high school sa nasabing lungsod dahil sa baha. Sakop ng kautusang ito ang pribado at pampublikong eskwelahan sa Maynila.
Sa Navotas, kinansela din ni Mayor Tobias Reynold Tiangco ang klase sa private at public elementary at high schools. Ngunit di kasali dito ang City College of Navotas, ayon sa ulat ng dzBB.
Ayon kay Tiangco, ang pagulan ngayong Miyerkules ay sumabay pa sa high tide na lalong nagpatagal sa pagkumpuni ng pangunahing water pump sa Navotas na nasira noong Linggo. Inaasahang maaayos ang nasabing pump sa Martes ng gabi.
Gayundin ang naging aksyon sa Malabon ni Mayor Canuto Oreta dahil sa bahang dulot ng ulan. Inanunsiyo ang pagkansela ng klase sa lungsod ng alasnuwebe ng umaga.
Ikinalungkot ni Oreta na sa kabila ng pagkakaroon ng mega dike sa Malabon, hindi nito napigilan ang paglala ng baha sa lungsod.
Sa Kalookan, sinabi ni city administrator Russel Ramirez sa isang panayam sa dzBB na mga bandang alas diyes nang ianunsiyo na kanselado na ang klase sa mga pribado at pampublikong paaralan sa lungsod. Nagdesisyon ang siyudad matapos na kumunsulta sa mga lokal na opisyales ng Department of Education DepEd.
Sa Taguig naman, iniutos ni Vice Mayor George Elias na suspindehin ang klase sa mga pampublikong paaralan. Samantala, ipinaubaya niya sa mga pribadong paaralan ang desisyon kung sususpendihin ang kanikanilang mga klase.
Bandang alas onse ng umaga, dahil na rin sa sunodsunod na pagkansela ng mga klase sa Metro Manila, sumunod na rin ang pamahalaan ng lungsod ng Las Pinas sa pagsuspinde ng kanilang mga klase sa hapon sa elemetarya at sekondaryang antas.
Ayon kay Reynaldo dela Cruz, miyembro ng disaster coordinating team ng Las Pinas, napilitan ang pamahalaan doon na magsuspinde ng klase dahil maaaring dumami pa ang mga problema na dulot ng walang tigil na ulan.
Pumayag na kami na isuspend ang lahat ng klase sa hapon kasi baka lumakas ang ulan. Eh may mga bata na hindi pa nakakapasok, kaya tinawagan namin ang lahat ng schools sa amin, ani Dela Cruz.
Sinabi rin niya na ang malakas na pagulan kaakibat ang high tide ay nagdulot ng bahang abottuhod sa dalawang paaralan sa siyudad, ang Las Pinas National High School at ang Daniel Fajardo Elementary School.
Iyon pong mga school sa amin na inaabot ng tubig, konting ulan lang po kasi high tide, hanggang tuhod pataas po, dagdag ni Dela Cruz. Magsasagawa na lamang daw sila ng mga dagdag na klase kapag Sabado at Linggo para mabawi ang mga nawalang araw sa kanila.
Sa naunang panayam sa radyo dzBB, sinabi ni Teresita Domalanta, direktor ng DepEdNational Capital Region, na iniwan na nila ang desisyon na magsuspinde ng klase sa mga opisyal ng mga paaralan at mga lokal na pamahalaan dahil wala namang signal na idineklara sa Metro Manila.
Sa ngayon po dahil wala tayong signal, usually pag walang signal discretionary ito sa part ng local governments at school officials natin, ani Domalanta.
Sinabi rin niya na inoobserbahan pa ng DepEd ang sitwasyon at naghihintay pa sila ng mga updates galing sa mga lokal na pamahalaan tungkol sa kanikanilang mga nasasakupan.
Actually nakamonitor na tayo at magaupdate sila kasi ibaiba ang sitwasyon sa ibat ibang lugar ng Metro Manila, ani Domalanta. 



Ibinasura ng Korte Suprema nitong Miyerkules ang petisyon na inihain ng ilang partylist groups upang atasan ang pamahalaan na ilantad ang detalye ng kontrobersyal na trade agreement ng Pilipinas at Japan.
Sa botong 104, ibinasura ng mga mahistrado ang kahilingan ng mga nagpetisyon na makakuha ng kopya ng dokumento tungkol sa mga ibinigay na alok na napagkasunduan ng Pilipinas at Japan sa pagbuo ng JapanPhilippines Economic Partnership Agreement Jpepa.
Ang mga nagpetisyon ay kinabibilangan ng Akbayan Citizens Action Party Akbayan, Pambansang Katipunan ng mga Samahan sa Kanayunan PKSK, Alliance of Progressive Labor APL, Vicente Fabe, Angelito Mendoza, Manuel Quiambao at Rose Beatrix CruzAngeles.
Ang iba pang mga petitioner ay sina Reps. Lorenzo Tanada III Quezon, Ana Theresia HontiverosBaraquel Akbayan at Emmanuel Joel Villanueva Cibac at dating Akbayan Reps. Loreta Ann Rosales at Mario Aguja.
Iginiit nila na ang pagtanggi ng pamahalaan na ilahad ang nilalaman ng Jpepa at alok na ibinigay ng magkabilang panig ay paglabag sa karapatan ng mamamayan na makakuha ng tamang impormasyon.
Ngunit idinahilan ng SC na nabigo ang mga nagpetisyon na patunayan na may sapat na interes ng publiko na nakataya upang obligahin ang gobyerno na ilahad ang detalye ng kasunduan.
Petitioners have failed to present the strong and sufficient showing of need that the information sought is critical to the performance of the functions of Congress, functions that do not include treatynegotiations. The arguments they proffer to establish their entitlement to the subject documents fall short of this standard, paliwanag ng mga mahistrasa 51pahinang desisyon na pinonente ni Associate Justice Conchita CarpioMorales.
Ang Jpepa na inilarawan ng mga international trade expert bilang megatreaty ay pinirmahan nina Pangulong Gloria Macapagal Arroyo at Japanese Prime Minister Junichiro Koizumi noong Setyembre 9, 2006.
Hinihintay ng Malacanang na aprubahan ng mga senador ang tratado na pinapaniwalaang magdudulot ng bilyongbilyong halaga ng negosyo at 200,000 trabaho sa mga Filipino.
Ngunit ayon sa ilang eksperto, labag sa Saligang Batas ang kasunduan dahil binibigyan nito ng karapatan ang Japan na makinabang sa yamangdagat ng Pilipinas na para lamang sa mga Filipino.
Bukod pa rito, pinapayagan din umano sa kasunduan ang mga negosyanteng Hapon na magmayari ng lupa at agawin ang kapangyarihan ng Kongreso na magtakda ng taripa.
Ang mga obserbasyon ay nakapaloob sa magkakahiwalay na mga position paper na isinumite sa Senado nina dating Supreme Court Associate Justice Florentino Feliciano at dating dean of the University of the Philippines College of Law na si Merlin Magallona.
Una rito, nagpahayag ng pagsuporta sa pagapruba ng tratado sina Senators Miriam DefensorSantiago at Mar Roxas. Si Santiago ang pinuno ng Senate committee on foreign relations, habang si Roxas ang chairman ng trade committee. 



Isang panukalang batas ang inihain sa Kamara de Representantes na naglalayong bigyan ng P2,000 hazard pay ang mga kawani ng gobyerno na ang trabaho ay may kaakibat na kapahamakan sa kanilang kalusugan at kaligtasan.
Batay sa House Bill No. 4198 na inihain ni Cagayan de Oro Rep. Rufus Rodriguez, kasama sa maaaring makatanggap ng P2,000 hazard pay ang mga kolektor ng basura, mga nagwawalis sa kalsada, mga traffic aid at iba pang kahalintulad na manggagawa sa gobyerno.
Sinabi ni Rodriguez na sakop ng benepisyo ang lahat ng posisyon maging ang kawani ay consultant o contractual.
Nakakalungkot umanong isipin na upang mapagaang ang pamumuhay ng nakararami ay kinakailangang may mga taong magtrabaho ng mga gawaing may panganib sa kalusugan at kaligtasan, ayon sa kongresista.
Sinabi niya na dapat suklian ng pamahalaan ang mga kontribusyon ng mga nasabing manggagawa dahil sila ang umaako ng mga gawaing tinatanggihan ng marami.
Kapag naaprubahan, aatasan ang mga lokal na pamahalaan na maglaan ng kaukulang pondo na kakailanganin upang maipatupad ang panukala.  Fidel Jimenez, GMANews.TV

Inutos ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Miyerkules na magtayo ng memorial marker sa Sibuyan Island, Romblon bilang pagalaala sa mga nasawi sa pagtaob ng MV Princess of the Stars.
Sa ulat ng isang himpilan sa radyo, sinabi ni Transportation undersecretary Elena Bautista, pinuno ng task force Princess, na inutos ni Gng Arroyo na maglagay ng marker sa isla kung saan nakalagay ang mga pangalan ng pasahero at crew sa naaksidenteng barko.
Wala pa umanong napagdedesisyunan ang DOTC kung anong memorial structure ang kanilang itatayo sa lugar. Ngunit kabilang umano sa pinagiisipan ay ang pagtatayo ng lighthouse, buoy o platform.
We have instructions to gather some plans if we should put up a light house, a buoy, or a platform para mapaalam sa mga kamaganak ng mga nasawi sa insidenteng ito, pahayag ng opisyal.
Kung si Coast Guard commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo ang masusunod, nais niyang lighthouse na lamang ang itayo sa Sibuyan bilang pagalaala sa mga nasawi.
Bukod umano sa magsisilbing memorial marker ang lighthouse, magagabayan pa nito ang mga sasakyang pandagat na maglalayag sa lugar.
Matatandaan na sumadsad hanggang sa tumaob ang Princess na pagaari ng Sulpicio Lines noong June 21, habang kasagsagan ng bagyong Frank.
Tinatayang 866 ang sakay ng barko ngunit mahigit 50 pa lamang ang naitatalang nakaligtas sa trahedya. Pinapangambahan na marami sa mga nawawala ang naipit sa loob ng nakataob na barko. 



Ibinaba ng Sandiganbayan ang 90day suspension order laban kay Samar Governor Milagrosa Tee Tan at ilan pang opisyal ng lalawigan kaugnay sa kasong katiwalian na inirekomenda ng Office of the Ombudsman.
Sa resolusyon na may petsang July 11, inatasan ng Fourth Division ng Sandiganbayan ang Department of Interior and Local Government DILG na ipatupad ang suspension order laban kay Tan. Samantala, si Samar Vice Governor Jesus Rejada ang magpapatupad ng suspension order sa mga lokal na opisyal na sina
 Provincial administrative officer Rolando Montejo,
 Provincial treasurer Damiano Conde,
 Provincial accountant Romeo Reales,
 Provincial budget officer Maximo Sison, at
 Provincial property inspection officer Numeriano Legaspi.
Nakapaloob sa resolusyon na dapat magbigay ng ulat sa Sandiganbayan sina DILG Sec. Ronaldo Puno at Rejada kapag naipatupad na ang suspension order.
Ipinalabas ang suspension order sa grupo ni Tan mula sa kahilingan ni Asst. Special Prosecutor Jacinto dela Cruz Jr na nagpahayag na sapat ang mga katibayan laban sa mga akusado.
Ang kasong katiwalian ay isinampa noong 2004 ni Fr. Noel Labendia, parish priest sa Diocese of Calbayog at founding leader ng Isog Han Samar Movement, isang anticorruption group sa lalawigan.
Inakusahan ni Labendia ang mga opisyal ng lalawigan na nagsabwatan upang bumili ng emergency supplies na nagkakahalaga ng P16.1 milyon na hindi dumaan sa bidding.
Kasama umano sa mga binili ay bigas at medical supplies para sa mga biktima ng Kidang na tumama sa lalawigan noong 2001.
Tinangka ng kampo ni Tan na harangin ang pagpapalabas ng suspension order at idinahilan na, the prosecutions motion to suspend was defective because it was filed based only on a single case which, she said, was in violation of the consolidation of the eight cases against her and her coaccused.
Ngunit iginiit ng Sandiganbayan na dapat suspindihin ang gobernador at mga opisyal upang hindi maantala ang pagdinig at hindi nila magamit ang kapangyarihan sa mga taong nais tumestigo.
This is to prevent the accused public officer from hampering his prosecution by intimidating or influencing witnesses, tampering with documentary evidence or committing further acts of malfeasance while in office, saad sa rekomendasyon. 



Pinapaalis na ni Senador Loren Legarda ang mga billboards na nagpapakita na iniindorso niya ang kontrobersyal na skin whitening product na LucidaDS.
Sa isang pahayag nitong Miyerkules, inutusan ni Legarda ang mga nasa likod ng produkto na baklasin ang kanyang mga billboard sa loob ng isang araw.
Ang pahayag ni Legarda ay ginawa ilang araw matapos lumabas ang pagsusuri ng Bureau of Food and Drugs BFAD sa LucidaDS na kulang umano sa taglay na glutathione batay sa nakasaad sa pakete.
Inutos ng BFAD sa importer at distributor ng LucidaDS na bawiin o alisin sa merkado ang mga paketeng sinuri ng ahensya.
As an advocate of consumer welfare and protection, I will not tolerate misrepresentation of facts by any importer, distributor or manufacturer of consumer products that tend to deceive the consumer, pagdiin ni Legarda.
Hiniling din ng senadora sa United Shelter Health Products, nasa likod ng LucidaDS na ipaliwanag sa publiko ang resulta ng pagsusuri ng BFAD.
Samantala, inihayag ng mga opisyal ng distributor ng LucidaDS at Vaniderm dietary supplement na posibleng nabahiran ng pulitika ang pagsusuri sa naturang produkto.
Ayon kay Ronald Raguero, presidente at CEO ng United Shelter Health Products, posibleng ang pagkakaroon ng endorser na pulitiko Legarda ang dahilan kaya pinaginitan ang kanilang produkto.
Alam naman ninyo na isa sa mga endorsers namin ay politician. Baka yung galit kay senator o yung kalaban niya ay baka nagrereact dito kaya medyo iniipit kami, pahayag ni Raguero.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Isinusulong ni Sorsogon Rep. Salvador H. Escudero III ang Child Internet Safety and Protection Act of 2008 upang protektahan ang mga kabataan sa kalaswaan at karahasan sa paggamit ng internet.
Sa pahayag nitong Miyerkules, sinabi ni Escudero na ang internet ay pinagkukunan ng impormasyon at komunikasyon sa buong mundo ngunit nagiging paraan din upang maaagang mamulat ang mga kabataan sa karahasan at pornograpiya.
However, such convenient, easy and unhampered access to all kinds of information has its own downside, ayon sa kongresista. The Internet already serves as a medium that caters to pornography, violence and other forms of immorality for minors.
Sa ilalim ng panukala, inatasan nito ang mga Internet Service Providers ISPs na gumawa ng hakbang upang masiguro na magiging mahigpit ang kanilang mga patakaran hinggil sa pagbubukas ng mga pornographic sites upang hindi mabuksan ng mga kabataan.
Kapag naging ganap na batas, ang mga lalabag dito ay pagmumultahin ng mula P50,000. hanggang P200,000. Bukod pa rito ang pagbawi ng lisensya at permiso sa pagpapatakbo ng naturang negosyo.
Upang higit na maging epektibo ang pagpapatupad ng batas, nais ni Escudero na itatag ang Child Internet Safety Council CISC na isasailalim sa Department of Social Welfare and Development DSWD.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Dalawa na ang naitalang nasawi sa pananalanta ng tropical storm na si Helen, ayon sa ulat ng National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Huwebes.
Sa ipinalabas na advisory ng NDCC nitong Huwebes ng tanghali, kinilala ang mga nasawi na sina Alex Lacamento, 22, residente sa Paoay, Ilocos Norte at Jonathan Dulay Salmin, 20, ng Bontoc, Mt Province.
Inihayag ng NDCC na nanatiling nakataas ang blue alert sa ahensya habang patuloy na minamatyagan ang direksyon na tinatahak ni Helen.
Inabisuhan ng NDCC ang mga disaster coordinating council sa Central at Southern Luzon at sa Central Visayas na maging handa sa posibleng pagulan na idudulot ni Helen na makaapekto sa habagat.
Sa pagtaya ng NDCC, tinatayang 4,606 pamilya o 19,150 tao ang naapektuhan ni Helen mula sa 82 barangay sa siyam na bayan at dalawang siyudad sa Ilocos at Cagayan Valley.
Ang pinsala sa agrikultura tulad ng pananim at alagang hayup ay aabot sa P45,000. 



MANILA  Nakatakdang suriin ng Department of Public Works and Highways DPWH ang mga shopping mall at iba pang gusali na madalas puntahan ng mga tao upang tiyakin na ligtas ang mga ito.
Sinabi ni Emmanuel Cuntapay, vice chairman Task Force on Building Inspection ng DPWH, na aalamin nila kung matibay ang mga gusali at kayang lampasan ang mga kalamidad tulad ng lindol.
We are very specific about institutional and commercial buildings where the public converge, especially schools, hospitals and shopping malls, pahayag ng opisyal.
Nakipagugnayan na umano si Cuntapay sa mga building officials sa Metro Manila kaugnay sa pagtiyak sa kaligtasan ng mga gusali.
We have already started, and we are just waiting for the report of our building officials in Manila, idinagdag ni Cuntapay.
Magsasagawa rin umano sila ng mga seminar sa Central Luzon sa susunod na linggo.
Pangunahing pakay ng gagawing pagsusuri ang mga gusali na 20taon na mula nang itayo para alamin kung matibay pa ang pundasyon nito.
Matatandaan na Hulyo 1990 nang maganap ang matinding paglindol na tumama sa Luzon kung saan ang sentro ng lindol ay naitala sa Baguio City.
Nakipagugnayan na rin ang DPWH at engineers at architects ng Departments of Education DepEd at Health DOH na makakatulong nila sa mga gagawing paginspeksyon.
We want in particular, to know, which buildings have been subject to fire and other disasters so that they can rectify their status, paliwanag ni Cuntapay.
Kasama ring susuriin ang mga gusali na dumaan na modification at conversion mula sa pagiging residential building na ginawang commercial o institution building.
We have instructed our building officials not to renew any certificate of use if building owners do not get the clearance first, aniya. 



Nagpahayag ng pagkabahala nitong Huwebes si dating Pangulong Joseph Erap Estrada sa ginawang pagdakip sa kanyang kaibigan na si dating Prime Minister Anwar Ibrahim na lider ngayon ng oposisyon sa Malaysia.
It is far from his character to commit such a crime as sodomy, pahayag ni Estrada.
Sinabi ng dating pangulo na umaasa siyang makakamit ng mga mamamayan ng Malaysia ang tunay na demokrasya sa kanilang bansa.
Dinakip ng mga pulis sa Malaysia si Anwar noong Miyerkules sa bintang na sodomy ng isa niyang dating tauhan na lalaki. Ito na ang ikalawang pagkakataon na naungkat ang nasabing akusasyon.
Unang nakulong si Anwar noong 1998 sa bintang na sodomy habang kainitan ng mga protesta laban kay Prime Minister Mahathir Mohamad. Pinalaya rin siya pagkaraan ng anim na taon.
Sa ulat ng Associated Press, sinabi umano ng abogado ni Anwar na pinalaya ang kanyang kliyente sa bisa ng piyansa matapos ipiit ng magdamag. Wala pa umanong pormal na demanda na isinasampa kay Anwar ngunit nanatili siyang akusado.
Mariing itinanggi ng 61anyos na si Anwar ang bintang na hinihinala niyang political conspiracy upang siraan siya upang pigilan ang oposisyon.
Sa Pilipinas, nagpahayag ng pangamba si Estrada na baka saktan si Anwar na kamakailan lang ay bumisita sa bansa at nakipagkita sa dating pangulo.
I hope that the Malaysian government will exercise prudence and observe due process in Anwars case, apela ng dating pangulo. Anwar is considered an advocate of democracy in Asia and we hope that real justice for Anwar will show itself in this case.
Inihayag ni Margaux Salcedo, tagapagsalita ni Estrada, nakikisimpatya ang dating pangulo kay Anwar, because he knows what it feels like to be unjustly accused for political purposes.
Like Anwar, former President Estrada was put in prison for charges that were unjustified and untrue in order to execute a power grab in 2001, As is our hope for the Philippines, we pray that real democracy will find its way to the Malaysian masses, a democracy where the tools of justice are not used for purely political ends, idinagdag niya.
Si Estrada ay nanalong pangulo noong 1998 ngunit naputol ang anim na taong termino nito nang mapatalsik sa pamamagitan ng people power revolution noong 2001 dahil sa bintang ng katiwalian. 



Sinimulan ni World Boxing Council lightweight champion Emmanuel Manny Pacquiao nitong Huwebes ang pagbisita sa mga biktima ng bagyong Frank.
Sa ulat ng dzBB radio, tinungo ni Pacquiao ang Iloilo City kung saan namahagi siya ng relief goods.
Sinalubong umano si Pacquiao sa Iloilo airport ni mayor Jerry Trenas at mga lokal na opisyal.
Mula sa paliparan ay nagtungo ang Pambansang Kamao sa Jaro Cathedral upang dumalo sa misa. Pagkatapos nito ay nagtungo na siya sa siyudad para mamamahagi ng relief goods na tinatayang nagkakahaga ng P1.5 milyon.
Nakatakda rin umanong bisitahin ni Pacquiao ang lungsod ng Bacolod.
Matatandaan na nangako si Pacquiao na magbabahagi ng P3 milyon sa mga biktima ni Frank matapos manalo kay David Diaz sa kanilang laban sa Las, Vegas, USA noong Hunyo 29. 



Tinapos ng Board of Marine Inquiry BMI nitong Huwebes ang imbestigasyon sa trahedyang sinapit ng MV Princess of the Stars sa Sibuyan Island, Romblon noong Hunyo 21.
Ayon kay BMI chair Rear Admiral Ramon Liwag, sapat na ang nakalap nilang impormasyon upang makapagpalabas ng rekomendasyon.
We have gathered enough testimonies, documents, resource persons that would help us shed light in the capsizing of Princess of the Stars, pahayag ni Liwag.
Sinabi ni Liwag na isusumite ng BMI ang kanilang ulat sa Philippine Coast Guard sa susunod na linggo. Ang PCG naman ang magpapadala ng ulat ng BMI sa Department of Transportation and Communications.
Sinimulan ng BMI ang kanilang imbestigasyon noong Hunyo 25, apat na araw matapos maganap ang trahedya. Nakasentro ang imbestigasyon sa tatlong punto kung nasa maayos na kondisyon ang barko nang umalis ito sa pantalan kung kwalipikado ang mga tauhan ng barko at ano kondisyon ng panahon nang umalis ang barko.
Nais din alamin ng BMI kung ano ang mga pangyayari sa likod ng trahedya sino ang responsable at ano ang mga patakaran sa paglalayag na dapat palitan upang hindi na ito maulit.
Sa pagtatapos ng imbestigasyon nitong Huwebes, hinihinala ng isang maritime expert na posibleng nagkamali ng desisyon ang kapitan ng MV Princess of the Stars na ituloy ang paglalayag sa kabila ng banta ng bagyong si Frank.
Inamin ni Maritime expert Capt. Edwin Itagle na kung siya ang nasabing sitwasyon, mas pipiliin niya na bumalik sa Maynila at hindi na itutuloy ang biyahe.
Sinabi pa ni Itagle na ang disenyo ng Princess ay hindi kayang sumagupa sa malalakas na bagyong katulad ni Frank.
Inihayag naman ng isang opisyal ng Coast Guard na sumuri sa nakataob na barko na wala silang nakitang pinsala sa barko na magpapatunay na sumadsad muna ito bago tumaob.
We have not seen any dent or damage from the ship as a result of running aground. The ships propeller is still intact, pahayag ni Coast Guard commander Inocencio Rosario. 



Sinalungat ng pinuno ng House Committee on Appropriations nitong Huwebes ang pahayag ni dating Budget secretary Benjamin Diokno na nilalabag ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang Saligang Batas dahil sa paggamit ng kita mula sa koleksyon ng expanded value added tax eVAT upang pondohan ang programang Katas ng VAT.
Ayon kay Albay Rep. Edcel Lagman, ang P4bilyong subsidiya sa programa mula sa kita sa EVAT ay awtorisado ng Kongreso sa ilalim ng inaprubahang 2008 General Appropriations Act GAA.
The subsidies to the poor as socioeconomic amelioration measures are valid as it is authorized and funded in the enacted 2008 GAA, aniya. The subsidy program is completely constitutional and legal.
Ipinaliwanag ni Lagman na ang subsidiya ay nakapaloob sa unprogrammed provision ng GAA na magagamit lamang kung mayroong sapat na pondo na makokolekta.
Una rito, sinabi ni Diokno na hindi dapat basta ginagamit ni Gng Arroyo ang kita sa EVAT sa mga programa na ipinatutupad nito. Dapat umanong isumite muna ng Pangulo sa Kongreso ang mga programa at gagastusin nito para maaaprubahan.
Ngunit depensa ni Lagman, ang subsidy program ni Arroyo ay nakapaloob sa unprogrammed funds at hindi sa programmed funds.
Unprogrammed funds are in the nature of lump sum contingency allocations or standby funds, the utilization of which is anticipated andor unexpected and can be availed of when revenue collections exceed the original revenue targets, paglilinaw niya.
Idinagdag pa niya na nararapat din ang programa dahil nakatuon ito upang tulungan ang mga mahihirap sa harap ng pagtaas ng presyo ng mga pagkain at langis.
Subsidies for the poor are necessitated by the present global economic crunch and are funded from the unprogrammed appropriations like, among others, Support to Infrastructure and Social Programs provided for under A.5 of XLIX of the GAA on Unprogrammed Fund, aniya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Alam nyo ba kung anong taon naganap ang pagtama ng tatlong malalakas na lindol sa Pilipinas na kumitil sa buhay ng mahigit 2,000 tao
Ang Pilipinas ay kabilang sa mga bansa na kasama sa tinatawag na Pacific Ring of Fire, kung saan makararanas ng madalas na paglindol at pagsabog ng mga bulkan.
Taong 1990 nang maganap ang tatlong malalakas na paglindol sa Pilipinas. Una noong Pebrero 8 na tinawag na Bohol earthquake na sinundan ng Panay earthquake noong June 14 at ang pinakamalupit na paglindol ay naganap sa Luzon noong July 16.
Sa paglindol sa Bohol na may magnitude 6.8, sinasabing kumitil ito sa buhay ng may anim na tao, 200 iba pa ang nasaktan at mahigit 7,000 ang nawalan ng tirahan.
Samantala, may sukat na 7.1 intensity ang lindol na tumama sa Panay Island na nagresulta sa pagkasawi ng may walong tao at 41 iba pa ang nasaktan. Ang sentro ng lindol ay pinapaniwalaang naganap sa lalawigan ng Antique.
Ngunit ang pinakamalupit ay naganap sa Luzon na may sukat na 7.9 intensity na nagresulta sa pagkamatay ng mahigit 2,000 tao at tinatayang 3,000 iba pa ang nasaktan. Ipinapalagay din na aabot sa 148,000 38 kalibre nga revolver sa iya posisyon, ang iya jacket, kahita kag mga dugo ang nabilin sa lugar sa diin ini ang natumba.
Gilayon nga nagpatigayon sang imbestigasyon ang kapulisan sang Mandurriao para hibaluon kon granada ukon improvised bomb ang naglupok.
Kon pagabasehan ang pilas nga naagom ni Aposaga, nagapakita nga isa gid lang ka improvised explosive ukon dalugdog ang naglupok kag indi granada.
Magluwas diri wala man sang may nakita nga mga component nga ang naglupok mahimo halin sa granada.
Martes sang gabi sang nagtuyo kuntani nga magsulod sa compound sang ospital si Aposaga bangud naka confine ang iya apo. Apang bangud hubog, wala ginpasugtan sang mga security guard nga ini ang makasulod.
Mga alas siete kagabi, liwat naman nga nag attempt nga magsulod sa ospital si Aposaga kag sa exit ini nagtuyo nga magagi apang namulalungan sang mga security guard.
Diri na kag nagduda ang mga ini nga may malain ini nga tuyo.
Isa sa mga ginalantaw rason sang kapulisan sa pagbitbit sang eksplosibo kag armas luthang ni Aposaga amo ang engkwentro sini sa mga security guard.  Ratsada



Ibinaba sa habambuhay na pagkabilanggo ang parusang kamatayan na iginawad ng korte sa Kuwait sa isang Filipino domestic helper na napatunayang pumatay sa anak ng kanyang amo.
Sa pahayag ng Department of Foreign Affairs nitong Huwebes, sinabing iginawad ni Kuwaiti Emir Sabah AlAhmad AlJaber AlSabah ang pagbaba sa sentensya ni May Vecina noong Hulyo 8.
Sa panayam ng GMANews.TV, sinabi ni DFA spokesperson Claro Cristobal na labis na ikinagagalak ng pamahalaan ng Pilipinas ang kabutihangloob ng lider ng Kuwait.
This cannot be done without the efforts of the DFA and the President Gloria Macapagal Arroyo as well as the Vice President Noli de Castro who even carried Arroyos letter to the emir in person, ayon kay Cristobal.
Si Vecina ay hinatulang mamamatay noong Mayo ng korte sa Kuwait dahil sa pagpatay sa isang anak ng kanyang amo noong Enero 6, 2007. Dalawa pang anak ng kanyang amo ang kanyang malubhang nasugatan.
Nawala umano sa sarili si Vecina dahil sa pagmamalupit ng amo kaya nagawa ang krimen.
Noong Disyembre 2007, iniligtas din sa parusang kamatayan ng Emir ng Kuwait ang isa pang Filipino domestic helper na si Marilou Ranario.
Inihayag naman ng grupo ng OFWs na Migrante International na hindi dapat gamitin ni Pangulong Arroyo bilang trophy sa kanyang State of the Nation Address SONA sa July 28 ang pagbabago sa hatol ni Vecina.
We welcome this good news. At least Vecinas family can breathe a sigh of relief after her death sentence has been commuted. However, President Arroyo should not use Vecinas commutation as a trophy in her upcoming SONA, ayon kay Gary Martinez, tagapagsalita ng Migrante.
Sinabi ni Martinez na malaki ang naitulong ng pagiingay ng ibatibang grupo ng mga OFW upang mabigyan ng pansin ang kaso ni Vecina.
The government should be more serious and systematic in helping all Filipino workers who are facing death row, idinagdag niya.  Mark Ubalde, GMANews.TV



MANILA  Hindi dadalo si dating Pangulong Fidel Ramos sa pormal na pagsasanib ng kanyang partidong LakasCMD at Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Cordillera sa Biyernes.
Batay umano ito sa pahayag ni Sen. Juan Miguel Zubiri, secretary general ng LakasCMD, na tumulong kay Arroyo na maluklok sa pwesto, ayon sa ulat ng dzBB radio.
Nakatakdang magtungo si Gng Arroyo sa Baguio City sa Biyernes para pangunahan ang pormal na pagsasanib ng Lakas at Kampi sa Cordillera.
Matatandaan na hindi rin sinipot ni Ramos ang unang regional level merger ng dalawang partido sa Davao noong nakaraang buwan. Nagbunga ito ng mga hinala na hindi na maganda ang relasyon ng dalawang lider.
Matatandaan na pinangunahan ng mga kaalyado ng Kampi ang kudeta sa Kamara de Representante na nagpatalsik sa pwesto bilang Speaker kay Pangasinan Rep. Jose de Venecia, kilalang kaalyado at kasama ni Ramos na nagtatag ng Lakas.
Naging madalas ang pagpuna ni Ramos sa administrasyong Arroyo mula nang lumutang ang iskandalo sa national broadband network project.
Sa pahayag ng Malacanang, anim na lalawigan sa Cordillera ang masasakop ng pagsasanib ng dalawang partido bilang paghahanda ng administrasyon sa 2010 presidential elections.
Sinasabing si Baguio City Rep. Mauricio Domogan Lakas at Kalinga Rep. Manuel Agyao Kampi ang pipirma sa kasunduan ng pagsasanib ng mga partido.
Inaasahang na dadalo rin sa pagtitipon sina Speaker Prospero Nograles Jr, presidente ng Lakas, at Interior Secretary Ronaldo Puno, chairman ng Kampi.
Tatlo lamang sa 12 gobernors at kongresista sa Cordillera ang hindi kaanib ng Lakas o Kampi, ayon sa pahayag ng Malacanang.
Kabilang sa mga kapartido ng Kampi ay sina Abra Governor Eustaquio Bersamin at Abra Rep. Cecilia Luna Apayao Gov. Elias Bulut Sr. Benguet Gov. Nestor Fongwan at Kalinga Rep. Agyao. Gayundin sina Baguio City Mayor Reinaldo Bautista at namayapang si Mt. Province Rep. Victor Dominguez.
Kasapi naman ng Lakas sina Domogan, Benguet Rep. Samuel Dangwa, Kalinga Gov. Floydelia Diasen at Mt. Province Gov. Maximo Dalog. 



Nagbabala ang Bureau of Fisheries and Aquatic Resources BFAR nitong Biyernes na nanatili ang shellfish ban sa tatlong coastal areas sa Sorsogon at Zamboanga del Sur matapos matuklasan na positibo pa rin ng red tide toxin sa nabanggit na pagkaing dagat.
Sa ulat ng dzXL radio, nakataas pa rin ang shellfish ban sa Juag Lagoon at Sorsogon Bay sa Sorsogon, at Dumanquillas Bay sa Zamboanga del Sur dahil sa nakitang kontaminasyon ng red tide sa tubig at mga shellfish.
Ipinaliwanag ng BFAR na ang kontaminasyon ng tubig at mga pagkaingdagat ay bunga ng mataas na dinoflagellate microorganisms sa dagat. 



Inihayag ng Moro Islamic Liberation Front MILF nitong Biyernes na hiniling nila sa pamahalaan na ipagpaliban ang nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11.
Sa website ng MILF, inihayag ni MILF chief peace negotiator Mohagher Iqbal na direktang makakaapekto sa ginaganap na negosasyon ng MILF at gobyerno ang gagawing eleksyon sa ARMM.
Sinabi ni Iqbal na ang pagpapatuloy ng halalan sa rehiyon ay magdudulot ng paniwala na, the government is not really serious in the present talks and President Gloria Macapagal Arroyo is not really determined to wind up the talks during her term of office.
Idinagdag pa niya na makasasagabal din ang halalan sa bubuuing Bangsamoro Juridical Entity BJE sa sandaling mapirmahan ng pamahalaaan at MILF ang Comprehensive Compact. Aniya, maaaring idahilan ng mga mananalong lokal na opisyal sa ARMM na sa 2011 pa matatapos ang kanilang termino.
Other local officials in the provinces, municipalities or cities purported to be included in the area of the BJE will finish their terms of office in 2010. President Arroyos term would end in June 2010, paliwanag ng MILF.
Sinabi naman ni Atty. Datu Michael Mastura, senior member ng MILF peace panel, na ang pagkansela sa ARMM elections ay magsisilbing, clear manifestation of President Arroyos policy of the primacy of the peace process.
Ipinaabot na umano ni Iqbal ang kanilang kahilingan sa pamamagitan ni Philippine government chief negotiator Rodolfo Garcia sa kanilang paguusap nitong Huwebes.
Ipinangako umano ni Garcia na gagawin nito ang makakayanan upang maipagpaliban ang halalan, ayon sa MILF. 



Hindi na ikinagulat ng mga kaalyado ng Malacanang ang pagbagsak ng satisfaction rating ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo batay sa resulta ng survey ng Social Weather Station nitong Biyernes.
Ayon kay Presidential Management Staff chief Cerge Remonde, ang pagbagsak ng satisfaction rating ni Gng Arroyo sa 38  But this is part of the burden of leadership that all leaders in the world, including US President George Bush must carry. To whom much responsibility is given, much is required. Its never easy to be president of the Philippines, idinagdag ni Remonde.
Ang pinakabagong survey ng SWS ay ginawa noong nakaraang buwan sa buong bansa na may 1,200 respondents. Bago nito, ang pinakamababang rating ni Arroyo ay naitala ng SWS noong 2005 na 33 percent.
Nagpahayag ng pagkadismaya si Remonde sa mga kritiko ng gobyerno na inuugnay ang pagbisita ni Gng Arroyo sa US sa kabila ng krisis na dulot ng bagyong Frank sa pagbagsak ng rating ng Pangulo.
Sinabi ni Remonde na pinamunuan pa rin ni Arroyo ang rescue and relief operations sa mga biktima ng bagyo kahit ito ay nasa US.
Silent protest
Naniniwala naman si anticorruption partylist Rep. Joel Villanueva na idinadaan na lamang ng publiko sa survey ang kanilang protesta at pagkadismaya sa administrasyong Arroyo.
Bagaman hindi nakikita sa lansangan, ang malaking bilang ng mga Filipino na nagpahayag na hindi sila nasisiyahan sa pamamalakad ni Arroyo ay patunay na palihim silang nagdurusa, ayon sa kongresista.
Sa survey na lang ibinubuhos ng tao ang galit nila sa gobyerno dahil sa nararanasan nilang paghihirap muna nang maupong presidente si Gng Arroyo, pahayag ni Villanueva.
Idinagdag pa niya na dapat maging panggising sa gobyerno ang survey upang ipatupad ang mga tunay na programa na makatutulong sa mamamayan na nahaharap sa krisis.
Mahiya naman ang gobyerno sa tao. Ang problema natin sa ekonomiya ay hindi malulunasan ng mas mataas na singil sa pamasahe, mas mahal na presyo ng gasolina, bigas at pagwawaldas ng pondo, aniya.
Para naman kay administration Rep. Juan Edgardo Angara Aurora, natural lamang na bumagsak ang rating ng pangulo dahil ito ang pumapasan ng problema ng bansa.
It is usual that the president is the most unpopular at that moment in time because all of the countrys problems at that moment are blamed on one person, the president, aniya.
Ngunit dapat umanong bigyanpansin na sakabila ng pagiging hindi popular ni Arroyo ay nanatili pa rin ito sa pwesto at matatapos ang kanyang termino sa 2010.
Idinagdag naman ni Palawan Rep. Antonio Alvarez na hindi pagandahan o beauty contest ang pamamalakad sa pamahalaan na kailangan maging popular.
So there are decisions that the President had made which though right are unpopular to the very same people who will benefit from them, consumption taxes for example, pahayag niya.
Dapat din umanong unawain ng publiko na may mga problema na wala sa kontrol ng pangulo tulad ng mga kalamidad at pagtaas ng presyo ng krudo sa world market.
Inihayag naman ni Davao del Norte Rep. Anton Lagdameo na madaling magpapogi ang isang presidente ngunit maaari nitong isakripisyo ang mas nakararaming Filipino.
Like the case of oil and rice prices. She can simply order that gas be retailed at P20 per liter, rice at P10 a kilo, the minimum wage to increase to P1,000  But these are not a prescription to popularity rather, these will lead us to the road to perdition, paliwanag niya. 



JEDDAH  Humihingi ng tulong ang isang Pinay overseas worker na sumasailalim sa chemotherapy sa isang oospital sa Jeddah dahil sa kanyang stage 3 cancer.
Si Rowena Dominguez, 42anyos, tubong Olongapo City, ay natuklasang may tumor sa kanyang kaliwang dibdib noong Pebrero 26. Agad siyang isinailalim operasyon at ngayon ay kailangang magchemotherapy upang patayin ang natitirang cancer cell sa kanyang katawan.
Kailangan ni Rowena ng malaking halaga upang tustusan ang walong session ng chemotherapy at 15 session ng radiation. Hindi pa kasama rito ang gastusin sa mga gamot na kailangan niyang inumin.
Naisagawa ang mga paunang chemotherapy ni Rowena sa tulong ng ilang foundations at mga kasamahan sa trabaho at kaibigan. Ngunit hindi ito pangmatagal kaya humingi siya ng tulong sa iba upang masuportahan ang kanyang pagpapagamot.
Sinabi ni Rowena na mahal ang dalawang uri ng gamot na kailangan sa kanyang tuloytuloy na chemotherapy. Ang isa sa mga gamot na Taxotere na 130mg. ay nagkakahalaga umano ng 5,357 Riyals ang bawat isa. Tatlo umano ang kailangan ng OFW.
Ang mas mahal ay yung Herceptin na nagkakahalaga po ng 7,778 Riyals bawat isa, 12 po ang kailangan ko nito. Saan po ako kukuha ng ganyang kalaking halaga para sa aking chemo, umiiyak na pahayag ni Rowena.
Ayon kay Rowena, ang kanyang mga anak ang nagpapalakas ng kanyang loob upang labanan ang cancer at tiisin ang sakit sa tuwing sumasailalim sa chemotherapy.
Lumalapit po ako sa inyo, sa aking mga kababayan, sa mga may ginintuang puso na sana tulungan po ako na maipagpatuloy ko ang aking pagpapagamot, pakiusap niya.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



Hindi makakaapekto sa pagpapadala ng mga Filipinong manggagawa sa ibang bansa ang nagaganap na pandaigdigang krisis sa pagkain at langis, ayon kalihim ng Department of Labor and Employment DOLE nitong Biyernes.
Katunayan, sinabi ni Labor Secretary Marianito Roque na tumaas ang bilang ng mga ipinadalang overseas Filipino workers patungong Middle East sa unang bahagi ng taon.
I dont have the exact figure but it went up beyond 6 percent in the first semester, pahayag ni Roque.
Sa Saudi Arabia pa lamang, sinabi ni Roque na ang embahada nito ay nagpoproseso ng 1,000 visa arawaraw dahil sa mataas na demand sa OFWs.
Ipinaliwanag niya na ang pagtaas ng pangangailangan sa langis ay lumikha ng boom sa industriya kaya kailangan ang mas maraming manggagawa.
Kabilang umano sa mga hinahanap sa Saudi ay mga engineers, architects, construction workers, welders at maging nurse. Bunga ito ng mga infrastructure projects na ginagawa sa nabanggit na bansa.
Ginawa ni Roque ang katiyakan bilang reaksyon sa pangamba ng Trade Union Congress of the Philippines TUCP na ang pandaigdigang krisis ay magdulot ng pagkawa ng trabaho sa mga manggagawa Filipino sa ibang bansa.
Ginawang halimbawa ng TUCP ang Taiwan kung saan umaabot sa 90,000 Filipino ang nagtatrabaho.
Bagaman hindi binanggit ni Roque ang Taiwan, inihayag niya na ang sentro ng krisis ay Amerika na kakaunti lang umano ang OFWs.
The crisis is not in the Middle East, its in US and we dont have that much OFWs there, wika ni Roque kasabay ng pahayag na wala ring problema ang mga bababalik na OFW dahil may nakahandang integrated programs at livelihood assistance.
Sa talaan ng Philippine Overseas Employment Administration POEA, umabot umano sa 516,466 dokumentadong OFWs ang naipadala sa ibang bansa mula Enero hanggang Mayo ngayong taon.
Tumaas umano ng 8.6 porsyento o 154,841 mula sa 142,618 OFWs ang naipadala sa ibang bansa sa nabanggit na panahon.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tinanggal si dating Basilan Rep. Abdulgani Gerry Salapuddin sa listahan ng mga akusado sa madugong pagsabog sa Batasan Pambansa noong Nobyembre 2007 kung saan anim na tao ang namatay, kabilang si Basilan Rep. Wahab Akbar.
Ang kautusan na ipinalabas ni Judge Ralph Lee ng Quezon City regional trial court Branch 83, inaprubahan ng korte ang mosyon ng Department of Justice DOJ na wala umanong probable cause upang idawit si Salapuddin sa krimen.
Ayon sa abogado ni Salapuddin na si Atty. Joventino Diamante, masaya ang dating kongresista sa naging desisyon ng korte. Nakikisimpatya din umano si Salapuddin sa pamilya ng mga biktima ng pagsabog.
Sa imbestigasyon ng pulisya, sinasabing si Akbar ang target ng itinanim na bomba sa nakaparadang motorsiklo sa South Wing lobby ng Kamara. Bukod kay Akbar, namatay din sa pagsabog ang mga empleyado na sina Marcial Taldo, JulAsiri Hayundini, Maan Gale Bustalino, Dennis Manila at Vercia Garcia.
Nasugatan din sa pagatake sina Negros Oriental Rep. Henry Teves, Gabriela Rep. Luzviminda Ilagan at mga empleyado na sina Ismael Lim, Kimhar Indanan, Larry Noda at Paula Dunga.
Bukod kay Salapuddin, kasama sa mga akusado sa krimen sina Ikram Indama, Caidar Aunal, Adham Kusain, Hajarun Jamiri, Benjamin Hataman at PO1 Bayan Judda.
Binasa ang sakdal sa mga akusado noong Marso 2008, at kasunod nito ay ipinalabas ang arrest warrant laban kina Salapuddin, Harajun Jamiri, Benjamin Hataman at PO1 Judda.
Pinalagan ng kampo ni Salapuddin ang arrest warrant dahil may nakabinbin silang mosyon sa DOJ upang alisin sa demanda ang dating kongresista. 



MANILA  Mistulang kaalyado na umano ng oposisyon si dating Speaker Jose de Venecia dahil sa mga ginagawa nitong pagbabanta laban sa pamahalaan kaugnay sa posibleng pagtestigo nito sa kontrobersiyal na 329.48milyong national broadband project.
Sa panayam ng isang himpilan ng radyo nitong Sabado, sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita na hindi na sila masyadong umaasa kay De Venecia na ang ikinikilos at sinasabi ay hindi na naiiba sa oposisyon.
Siguro naintindhan ng marami medyo hindi maganda ang samahan nya ngayon sa administration. Therefore masasabi natin he is behaving and talking as other political opposition are doing. You dont expect so much coming from former speaker, pahayag ng opisyal sa dzRB radio.
Una rito, inulat na isisiwalat umano ni De Venecia ang kanyang nalalaman sa kontrobersiyal na kontrata pagkatapos ng State of the Nation Address SONA ni Arroyo sa July 28. Sa ikalawang pagkakataon ay hindi sinipot ni Ramos ang seremonya ng pagsasanib ng Lakas sa partido ni Arroyo na Kabalikat ng Malayang Pilipino sa Cordillera nitong Biyernes.
Ayon kay Ermita hihintayin na lamang ng Malacanang kung ano ang mga sasabihin ni de Venecia.
Abangan natin anong sasabihin niya. After all di natin pwede pagbawalan sinuman. Ang mahalaga ano ang sasabihin may katotohanan ba at anong gagawin kung sakaling may mabulgar si dating speaker, wika ni Ermita.
Given he is a very responsible political leader alam ni speaker ang kanyang gagawin at ano magiging epekto niyan, idinagdag ng kalihim. 



Hihingan ng paliwanag ng pamahalaan ang mga kumpanya ng langis dahil sa pagtaas ng presyo ng diesel na P3 bawat litro sa kabila ng pagbaba ng halaga nito sa pandaigdigang pamilihan.
Sinabi ni Department of Energy Secretary Angelo Reyes nitong Sabado na susuriin ng bagong tatag na task force  na kinabibilangan ng DoE at Department of Justice  ang pinakabagong pagtaas sa presyo ng langis.
Ngayon meron tayong task force, nagassign tayo ng prosecutors na may inherent power to summon and issue summons for documents, sa Lunes papatawag natin, pahayag ni Reyes sa dzRH radio.
Kinumpirma ng Chevron Philippines, Pilipinas Shell Petroleum Corp., Flying V, at Unioil Petroleum Phil. na magtataas sila ng presyo sa produktong petrolyo. Sinimulan ito ng Flying V ganap na 1201 a.m. sa Sabado, na susundan ng Unioil pagsapit ng 6 a.m. at ang Shell at Chevron pagsapit ng 12 noon.
Ang P3per liter na pagtaas sa halaga ng diesel ang pinakamataas na patong mula nang simulan ang lingguhang price adjustment.
Naniniwala naman ang IBON foundation na 20 porsyento ng pagtaas sa presyo ng langis ay mula sa espekulasyon batay sa halaga nito sa world market.
Batay umano sa pagaaral noong 2006 ng United States Senate Permanent Subcommittee on Investigations, tinatayang mahigit sa 30 porsyento ng kasalukuyang presyo ng krudo ay bunga ng speculationdriven purchases.
Applying this to how the cost of crude oil accounts for around 75 of the local pump price of fuel based on the DOE estimate of crudeproduct costs in diesel and gasoline prices of the oil industry and importers implies that over 20 of local pump prices are due to speculationdriven overpricing, ayon sa IBON.
Dahil dito, iginiit ng IBON na kailangang magkaroon ng genuine regulation sa local oil industry upang mapigilan ang mga pagsasamantala ng mga kumpanya.
The ease with which local oil firms can pass on this manipulated increase in global oil prices on top of builtin overpricing underscores the need for genuine regulation of the domestic oil industry to, at the very least, rein in such excessive profiteering at the peoples expense, ayon sa IBON.



Walang balak ang isang kongresista na nagsusulong ng family planning bill na pumunta sa prayer rally na inorganisa ng Simbahang Katoliko sa Hulyo 25 na magpapahayag ng pagtutol sa panukala.
Sa isang pahayag nitong Sabado, tinawag ni Albay Rep. Edcel Lagman ang nakatakdang pagtitipon ng simbahan na, vaudeville of misinformation.
If organizers of the prayer rally on the Filipino family on July 25 do not welcome reproductive health and family planning advocates then that is their call and discretion, ayon kay Lagman.
Sinabi ng kongresista na ang Manifesto of Filipino Families na babasahin sa pagtitipon ay puno umano ng panlilinlang.
Kabilang umano rito ang bintang na minamadali ng Kongreso ang pagpasa sa panukala samantalang mahigit isang dekada na itong nakabinbin sa lehislatura.
This is false. These bills have been pending in Congress for the past four Congresses. This length of time of more than one decade belies railroading, aniya.
Idinagdag pa niya na wala ring katotohanan na magsusulong ng legal na aborsyon ang panukala.
This is completely untrue. On the contrary, a rational and comprehensive national policy on family planning, which includes contraceptive use, reduces significantly the rate of abortion as documented by international studies, paliwanag niya.
Hindi na rin umano kailangang gawing legal ang aborsyon dahil mababawasan na ang mga makakaisip na magpalaglag sa sandaling kumalat ang impormasyon sa paggamit ng moderno at epektibong contraceptives.
Tinuligsa rin ni dating Senador Franklin Drilon ang banta ng Simbahan na hindi bibigyan ng komunsyon at ikakampanya ang mga mambabatas para matalo ang mga magsusulong sa family planning.
Bagaman tutol siya na gawing legal ang aborsyon, hindi umano dapat gayahin ng Simbahan ang estilo ng pamahalaan na ginigipit ang mga hindi umaayon sa kanilang posisyon.
Para naman kay dating Health Sec. Alberto Romualdez, dapat malimitahan ang pamilya sa dalawang anak upang makamit ang zero growth birth.
Hindi rin umano dapat katakutan na matutulad ang Pilipinas sa Japan at Europe na tumatanda ang populasyon dahil sa ipinatupad na pagkontrol sa pamilya.
Sinabi niya na aabutin na tatlo hanggang limang dekada bago maranasan ng Pilipinas ang naturang problema. Bago natin maranasan yon mahanapan na natin yan ng solusyon, ayon sa dating kalihim.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Pwedeng ilagay sa Guiness Book of World Record ang 503 milyong Northrail project mula Caloocan hanggang Bulacan bilang pinakamahal na riles ng tren sa buong mundo, ayon sa isang dating senador.
Hiniling ni dating Sen. Franklin Drilon nitong Sabado kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na ibasura na ang kontratang isinara sa National Machinery and Equipment Corp. Group CNMEG ng China at ipasubasta ang kontrata.
Sa media forum sa Quezon City nitong Sabado, sinabi ni Drilon na sa 503 milyong kontrata, 421 milyon nito ang mapupunta sa CNMEG. Ngunit tataas pa ito kapag ibinigay ng pamahalaan ang karagdagang 299 milyon na hinihingi ng kumpanya para umano sa cost overrun.
The CNMEG has stopped its work, but this work is not yet on the construction of the railways but just for engineering design. This is one of the anomalies in this contract because the project was awarded even without the specification, puna ni Drilon.
Sinabi ni Drilon na nagbanta ang CNMEG sa kanilang demand letter noong nakaraang buwan na kakanselahin ang kontrata sa Northrail kapag hindi ibinigay ng pamahalaan ang hinihinging dagdag na 299 milyon.
Hindi makapaniwala si Drilon na magiging mas mahal ang 32.2 kilometrong Northrail project kumpara sa moderno at matirik na railway project sa Tibet na may taas na 17,000 ft above sea level.
Paikot at pataas ng bundok ang Tibet railways na nagkakahalaga umano ng 3.750 milyong bawat kilometro. Samantala, Northrail project na gagawin sa patag na lupa ay magkakahalaga ng 802 milyon o P1.1 billion o 25 milyon bawat kilometro.
Bagaman wala pa umanong nakikitang instruktura ng proyekto, sinabi ni Drilon gumastos na ang pamahalaan ng P5.4 bilyon mula nang ipatupad ang proyekto.
As a result, the government is paying P1 million in loan interest alone since September of 2004 or a total of P4.1 billion as of the present, aniya.
Bukas ang imbestigasyon
Hinikayat din ni Drilon ang mga senador na muling buksan ang imbestigasyon ng Northrail projects.
Natigil umano ang imbestigasyon nang nagdaang Kongreso sa proyekto matapos ipatupad ng Malacanang ang Executive Order 464 na nagbawal sa mga opisyal na dumalo sa imbestigasyon ng Senado.
Pinayuhan din nito si dating Speaker Jose de Venecia na dumalo sa imbestigasyon at isiwalat ang lahat ng nalalaman proyekto kasama na ang isa pang kontrobersyal na kontrata sa China na 329.48milyon ng ZTE Corp.
Telling the truth will set you free, payo ni Drilon kay De Venecia.
Sinabi ni Drilon na atubili si De Venecia na tumestigo sa ZTE deal dahil sa banta umano ng Malacanang na idadawit ang dating Speaker sa Northrail project na siya ang nagsulong.
De Venecia should not let his historic opportunity pass. He will serve as the conscience of the Arroyo administration, as he promised when he was ousted as speaker, if he rectifies the mischief in the Northrail deal, ayon kay Drilon.
Nilinaw naman ng dating senador na hindi siya tutol sa proyekto ngunit dapat maging lantad ito sa publiko at idaan sa proseso ng bidding at hindi governmenttogovernment deal tulad ng ZTE contract.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Ipinasa ng Malacanang sa Kongreso ang kahilingan ng Moro Islamic Liberation Front MILF na ipagpaliban ang nakatakdang halalan ng Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11.
Sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita na kailangang magpasa ng batas ang Kongreso upang ipagpaliban ang halalan at magtakda ng bagong petsa.
Only Congress can do that. Sa ngayon I dont know if it is late in the day to take action on it. We will have an attempt to make consultations as I have started, ayon sa kalihim sa panayam ng dzRB radio nitong Sabado.
Sa ilalim ng Republic Act 9333, ang regular election para sa regional governor at regional vice governor at mga kasapi ng Regional Legislative Assembly ay dapat gawin sa ikalawang Lunes ng Agosto 2005, siya namamahala sa Congress, idinagdag niya. 



MANILA  Inindorso ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na ipagpaliban ang nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11.
Ayon kay Press secretary at presidential spokesman Jesus Dureza, sinuportahan ni Gng Arroyo ang panawagan na ipagpaliban ang halalan dahil mahalaga umano ang ginaganap na usaping pangkapayapaan sa mga rebeldeng Moro Islamic Liberation Front MILF.
Idinagdag ni Dureza na nakausap na ni Arroyo ang mga lokal na opisyal at mambabatas sa ARMM nitong Martes.
Meron kasi tayong strategic development in peace negotiations, bigyan natin ng chance to succeed. There is a common recognition kailangan natin ng peace settlement in Mindanao, pahayag ni Dureza sa panayam ng dzBB radio.
Inaasahan na ihahain sa Kongreso ang panukalang batas para ipagpaliban ang halalan sa ARMM pagkatapos ng State of the Nation Address SONA ni Arroyo sa July 28. Ang naturang panukala ay sesertipikahan bilang urgent bill ng Malacanang upang mabilis itong maipasa.
Sa ilalim ng kasalukuyang batas, ang halalan sa ARMM ay gagawin tuwing ikalawang Lunes ng Agosto. Dahil dito, kailangan ang batas upang itakda ang bagong petsa ng halalan.
Kung marapatin ng Kongreso na suportahan yan I think it will become one of the priority legislations by the new Congress, pahayag ni Dureza.
Magpupulong umano ang government at MILF panel sa Huwebes upang repasuhin at pagkasunduan ang mga detalye sa ancestral domain, o mga lupain na pinapaniwalaang pagaari ng mga ninuno ng mga Moro.
Ang usapin sa ancestral domain ang isa sa mga pinakamadugong pinagtalunan sa negosasyon na kamuntik nang maging dahilan upang hindi matuloy ang paguusap.
The president, taking a cue from the negotiators and Sec. Hermogenes Jr. Esperon and the others, minabuti niyang konsultahin at kausapin ang mga LGU heads, ayon kay Dureza. The objective is to reset the ARMM elections and give emphasis to the negotiations ongoing right now.
Una rito, nagpahayag ng pagtutol ang mga alkalde at gobernador sa mga lalawigang sakop ng ARMM na ipagpaliban ng halalan na hinihingi ng MILF.
Ngunit sinabi ni Dureza na nagkaroon ng common position ang mga kasapi ng Gabinete na suportahan na ipagpaliban ang halalan upang pagbigyan ang kahilingan ng MILF.
Idinagdag ni Dureza na ang Kongreso na ang bahalang magtakda kung kailangan gagawin ang susunod na ARMM elections kapag ipinagpaliban ang halalan sa Aug 11. 



Ang pagtaas ng halaga ng pamumuhay ang itinuturong dahilan ng isang mataas ng opisyal ng pulisya sa pagtaas ng mga krimen sa Metro Manila.
Batay sa talaan ng National Capital Region Police Office NCRPO, inulat sa QTVs Balitanghali nitong Martes na nagkaroon ng mahigit 250 insidente ng crime against property sa Metro Manila sa unang bahagi lamang ng Hulyo 2008.
Ang pinakamarami sa ganitong kaso ay snatching o pagagaw sa gamit ng biktima.
Samantala, tumaas din ng 20 porsyento ang kaso ng bank robbery sa Metro Manila mula Enero hanggang Hulyo.
Mula sa 375 insidente ng carnapping sa unang bahagi ng 2008, umataas ito sa 392 kaso.
Naniniwala si NCRPO chief Director Geary Barias na ang pagtaas ng krimen ay may kaugnayan sa hirap ng pamumuhay bunga ng pagtaas ng presyo ng mga bilihin at langis.
Were already worried about the increase of incidence of crime against property, ayon kay Barias.
Sinuportahan ni Manila Police District MPD Station 8 commander Superintendent Jimmy Tiu ang naturang pahayag ng kanyang opisyal.
Pag talagang mayroon tayong mga increases in price o sa gasoline, sa presyo ng isda, automatic nagincrease talaga yung panghoholdap saka snatching, ayon kay Tiu.
Ang MPD Station 8 ang ikalawa sa may pinakamataas ng kaso ng snatching at holdup sa Metro Manila.
Ayon sa Sociologist at professor na si Clifford Sorita, ang bilang ng krimen ay tumataas kapag humihirap ang buhay.
Kung minsan para makakuha ng resources talagang they would have to fight for resources. So eventually ang problema, crime rates go up, paliwanag ni Sorita.
Idinagdag sa ulat na batay sa listahan ng National Statistics Office, umabot sa tatlong milyon ang bilang ng mga nawalan ng trabaho mula Enero hanggang Marso. 



Pwede ng makapangisda at kainin ang isda sa Romblon matapos alisin ng Bureau of Fisheries and Aquatic Resources BFAR ang fishing ban na idineklara nila mahigit tatlong linggo na ang nakalilipas.
Sa halip, ang fishing ban ay mananatili na lamang sa loob ng limang kilometro kung saan tumaob ang MV Princess of the Stars sa Sibuyan Island, Romblon, ayon sa QTVs Balitanghali nitong Martes.
Naglagay umano ang BFAR ng palatandaan kung saan hindi maaaring mangisda ang mga residente sa bayan ng San Fernando.
Nitong Martes ay pinulong ng mga tagaBFAR ang mga lider ng barangay sa San Fernando upang ipaalam na inalis na ang fishing ban at pagbabawal na manghuli ng isda sa paligid ng lumubog na barko.
Masasakop ng fivekilometer radius ang mga ilog sa Brgy Taclobo at Espana sa San Fernando.
Inihayag ng BFAR na lumitaw sa mga pagsusuri sa tubig at isda na nakukuha sa lugar na negatibo ang mga ito sa pestisidyong endosulfan na kasama sa lumubog na barko.
Nanawagan naman si San Fernando Mayor Nanette Tansingco sa kanyang mga kababayan na huwag matakot kumain ng isda kahit nagkaroon ng kaso ng pagkamatay ng isa nilang kababayan.
Ayon kay Tansingco wala pang opisyal na pahayag sa mga duktor kung ano ang ikinamatay ng kanilang kababayan pero wala umano itong kinalaman sa endosulfan.
Bagaman ligtas kainin ang mga isda, pinayuhan pa rin ang mamamayan na linisin na mabuti ang mahuhuling isda bago lutuin. 



Ilang senador ang hindi pa rin nakapagpapasya kung dadalo sa taunang State of the Nation Address SONA ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na gaganapin sa Batasan Pambansa sa Quezon City sa Hulyo 28. is tantamount to dereliction of duty, paliwanag ni Remonde. 



Inihayag ni Speaker Propero Nograles nitong Martes na kukunsultahin muna nito ang mga kaalyado sa Autonomous Region in Muslim Mindanao kung papabor na ipagpaliban ang nakatakdang halalan sa Agosto 11.
Unang kukunsultahin ay si ARMM Governor Datu Zaldy Ampatuan na siya ring magiging pambato ng LakasCMD sa nakatakdang halalan.
As Lakas president, I shall defer to and consult our ARMM loyal allies, the Ampatuans. Should they advice that postponement will speed up the Mindanao peace process, I shall personally try to fasttrack move to postpone, ayon kay Nograles.
As speaker, I have called for Mindanao congressmen and women caucus in the House on Tuesday July 29 2 pm after the SONA and we decide collectively to postpone or not, idinagdag niya.
Una rito, inindorso ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na ipagpaliban ang halalan sa ARMM alinsunod sa kahilingan ng Moro Islamic Liberation Front.
Kasalukuyang nagnenegosasyon ang pamahalaan at MILF para sa kapayapaan sa Mindanao. 



Iminungkahi ng isang kongresista nitong Martes na arestuhin at ikulong ang opisyal ng Sulpicio Lines, Inc. dahil sa patuloy na pagkaantala sa pagpapalutang ng nakataob nitong barko na MV Princess of the Stars sa Sibuyan Island, Romblon.
Ulat ng dzBB radio, ginawa ni Cavite Rep. Elpidio Barzaga Jr ang mungkahi na ikulong si Sulpicio vice president Edgar Go, dahil sa kawalan nito ng direktang sagot tungkol sa mga tanong sa pagpapalutang ng barko.
Nainis si Barzaga kay Go dahil hindi nito magarantiyahan kung kailan maisasara ng Sulpicio ang kontrata sa dayuhang Titan Salvage na kukuha sa mga labi at nakalalasong kemikal sa nakataob na Princess.
Hindi pa umano maisara ang kasunduan dahil isa sa mga kondisyon ng Titan sa Sulpicio ay kumuha ito ng letter of guarantee sa United Kingdom.
Ayon kay Transportation Undersecretary Elena Bautista, pinuno ng task force na nagsisiyasat sa trahedya ng Princess, na ngayong linggo mapapaso ang palugid na ibinigay nito sa Sulpicio.
Kung hindi makakakuha ng letter of guarantee sa Miyerkules ang Sulpicio, sinabi ni Bautista na aatras na ang Titan at aalis ng bansa sa Biyernes.
Kasabay nito, muling binira ni Zambales Rep. Milagros Magsaysay ang Sulpicio sa pagpapapirma ng Sulpicio ng waiver sa mga pamilya ng nasawing pasahero upang makakuha ng P200,000 kompensasyon. 



Kapos na panahon upang aksyunan ng Kongreso ang mungkahing ipagpaliban ang nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11, ayon kay Senador Richard Gordon nitong Martes.
Sinabi ni Gordon, pinuno ng Senate committee on constitutional amendments and revision of laws, na hindi sapat ang dalawang linggo upang pagtibayin ng dalawang kapulungan ng Kongreso ang ihahaing panukala para magtakda ng bagong petsa ng halalan sa ARMM.
Kung babaguhin ang batas kailangan pumayag ang Lower House at Senado pero mukhang mahihirapan na, Aug. 11 na, pahayag ng senador sa panayam ng dzRH radio.
Idinagdag niya na kahit si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ay walang kapangyarihan upang atasan ang Commission on Elections na ipagpaliban ang halalan.
Una rito, inihayag ni Press Secretary at Presidential Spokesman Jesus Dureza na inindorso ni Gng Arroyo na ipagpaliban ang halalan sa ARMM alinsunod sa halingan ng Moro Islamic Liberation Front MILF.
Hindi pwedeng sasabisabi lang ng pangulo, postpone na ang elections. Ang Comelec ay constitutional body, ibig sabihin independent yan, pagdiin ni Gordon.
Kabilang si Gordon sa may akda ng poll automation law. Binisita niya ang tanggapan ng Comelec sa Intramuros, Manila, nitong Martes upang saksihan ang mock elections kaugnay sa gagawing halalan sa ARMM.
Maging si Commission on Elections Comelec Chairman Jose Melo ay nagpahayag ng pagtutol na suspindihin ang eleksyon sa Aug 11. Sa kabila nito, ipinapaubaya ng opisyal sa Kongreso ang pasya.
Ngunit mabuti umanong matapos na ang halalan sa ARMM upang mapaghandaan na nila ang mas malaking 2010  Its up to the Senate and the House of Representatives to look into the said matter of postponing the ARMM elections, aniya. 



Isang active lowpressure area sa hilagangsilangan ng Hilagang Luzon ang magdudulot ng mga pagulan sa Katimugang Luzon, Visayas at Mindanao, ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration nitong Martes.
Sa ipinalabas na anunsyo ng Pagasa dakong 2 p.m., ang ALPA ay namataan sa layong 1,210 km silanganhilagangsilangan sa Hilagang Luzon.
Samantala, sa ipinalabas na weather bulletin pagsapit ng 5  just leave the office in frustration.
Ang pahayag ng opisyal ay pinabulaanan naman ni Assistant Ombudsman Jose de Jesus. Wala rin umanong memorandum na nagpapatigil sa kanya para magsalita.
Nagsimula ang problema ni VillaIgnacio nang kasuhan siya ng kanyang dating tauhan na si Elvira Chua kaugnay sa umanoy paglilipat ng pondo para sa mga biktima ng bagyong Milenyo.
Ayon kay Chua ang pondo ay donasyon ng grupong GawadKalinga upang gamitin sa pagpapagawa ng deep wells sa mga biktima ng bagyo.
If you give money in trust for specific purpose and that purpose did not attained it was diverted in some other purpose without my consent then there is estafa case, reklamo ni Chua.
Pero ayon kay VillaIgnacio, si Chua ay nagtatrabaho na ngayon sa tanggapan ni Gutierrez.
Wheres the element of deceit Is it there Did I benefit in it tanong ng opisyal.
Sinabi ni VillaIgnacio na ang demoralisasyon sa Office of the Ombudsman ang dahilan kaya maraming umalis sa ahensiya.
Isa sa mga kilala na biglang nagbitiw sa pwesto ay si dating Ombudsman Simeon Marcelo. Nagbitiw si Marcelo noong September 2005.
Samantala, naglabas naman ng manifesto of support para kay Gutierrez ang mga opisyal at kawani ng Office of the Ombudsman sa buong bansa.
We strongly recognize Honorable Gutierrez commitment and sincerity to fulfill and accomplish the Office Ombudsmans mandate, ayon kay Pelagio Apostol, Deputy Ombudsman for Visayas.
Sagot naman ni VillaIgnacio, That is a sign of insecurity. You need not call a support your people if you feel your doing your work.
Sinikap ngunit nabigo ang GMA news na makuha ang panig ni Gutierrez.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



DAVAO CITY, Philippines  Nadayon pagbisita si Pangulong Gloria Arroyo sa Makilala, North Cotabato, diin iyang giduaw ang negosyo sa goma dinhi.
Gikataho nga gikansela ang pagduaw sa Pangulo tungod sa dili maayong panahon.
Niabot ang Pangulo mga alas10 sa buntag ning Martes ug nideretso kini kauban ang pipila ka mga opisyales sa probinsya didto sa usa ka rubber plantation diin mainitong gitagbo kini sa mga tawo.
Sa maong pagbisita, gipakita ngadto sa Presidente ang mga produkto nga hinimo sa rubber ug mismong unsaon sa pagkuha sa goma sa iyang punuan.
Gikalipay kini sa pangulo.
Samtang, ang mga negosyante mibutyag nga wala kunoy gibuhiang saad nga tabang ang pangulo apan nagpasalamat gihapon kuno sila nga mibisita kini ug nasinati mismo ang paggama og rubber.
Samtang, usa ka oras lamang ang pagbisita sa Presidente sa maong lugar apan mibilib gihapon ang katawhan tungod sa gihatagan gayud sila ug bili sa presidente pinaagi sa pagbisita niini.  Testigo



Isa pang kandidato ng administrasyon na natalo sa senatorial elections noong 2007 ang itinalaga ng Malacanang sa pwesto, ayon sa ulat ng dzBB radio nitong Miyerkules.
Sa nasabing ulat, hinirang bilang bagong directorgeneral of the National Economic and Development Authority NEDA si Ralph Recto, asawa ni Batangas vice governor Vilma Santos.
Sinabi ni Executive Sec. Eduardo Ermita na kuwalipikado si Recto sa posisyon. Ang dating senador ay naging tagapangulo ng Senate Committee on Ways and Means at may akda ng kontrobersyal na Expanded Value Added Tax.
Nagtapos ng kolehiyo si Recto sa De La Salle University sa kursong Commerce, at mayroon itong dalawang masters degree  isa sa Public Administration sa University of the Philippines sa Diliman, Quezon City at Strategic Business Economics sa University of Asia and the Pacific.
Si Recto ay tumakbo at natalo sa senatorial race noong Mayo 2007 sa ilalim ng partido ng administrasyon na Team Unity.
Ang kasamahan ni Recto sa TU ticket na natalo rin na si dating Sen. Vicente Tito Sotto III ay nauna nang itinalaga ng Malacanang sa Dangerous Drugs Board.
Samantala, isa pang natalong kandidato ng TU na si dating Presidential Chief of Staff Michael Mike Defensor ay inilagay naman bilang pinuno ng task force na nangasiwa sa pagbubukas ng Ninoy Aquino International Airport Terminal 3.
Usapusapan din na itatalaga sa puwesto ang iba pang natalong kandidato ng TU ticket na sina dating Sen. Teresa Aquino Oreta at dating Congressman Prospero Pichay.
Posible umanong ilagay si AquinoOreta sa Department of Education, habang si Pichay ay sinasabing itatalaga bilang Customs commissioner o sa Overseas Workers Welfare Administration OWWA.
Samantala, si Augusto Santos na nagsilbing acting director general ng NEDA ay babalik sa kanyang posisyon bilang deputy directorgeneral ng ahensya.
Pinamunuan ni Santos ang NEDA makaraang ilipat ang dating pinuno nito na si Romulo Neri sa Commission of Higher Education na ngayon ay inilagay bilang presidente ng Social Security System SSS. 



Inihayag ng Commission on Election nitong Miyerkules na tuloy ang kanilang paghahanda sa nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11  sa aking estimate gipit na gipit ang Congress, aniya.
Pinuri naman ng Moro Islamic Liberation Front MILF nitong Miyerkules si Gng Arroyo dahil sa pagsuporta sa kanilang posisyon na ipagpaliban ang halalan sa ARMM.
Una ng inihayag ng MILF na magiging sagabay sa isinasagawang usapang pagkapayapaan ng pamahalaan at MILF ang nakatakdang halalan sa autonomous region.
Paliwanag ni Eid Kabalu, tagapagsilita ng MILF, ang magiging resulta ng ARMM elections ay maaaring maging balakid sa isasagawang transition period sa Bangsamoro Juridical Entity BJE sakaling magkasundo ang pamahalaan at MILF sa peace accord.
Ang ARMM ay kasalukuyang binubuo ng Marawi City, at mga lalawigan ng Basilan, Lanao del Sur, Maguindanao kasama ang Shariff Kabunsuan, Sulu at TawiTawi.
Nakatakdang makipagpulong si Gng Arroyo sa mga lider ng MILF sa Cotabato City sa Miyerkules. Ngunit hindi pa malinaw kung ano ang magiging pakay ng usapan. 



Nagdeklara ng dengue alert ang Department of Health DOH nitong Miyerkules sa hilagang bahagi ng Metro Manila dahil sa pagtaas ng kaso ng naturang sakit sa unang bahagi ng taon.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali sinabi ni Health Sec. Francisco Duque III na nakababahala ang pagtaas ng kaso ng dengue sa Caloocan, Malabon, Navotas, at Valenzuela Camanava.
Ang Malabon at Navotas ang nakapagtala ng pinakamalaking pagtaas ng dengue cases na umabot sa 500 porsyento at 300 porsyento sa unang semestre ng 2008.
Kasamang nagikot si Duque ng mga local health official sa nabanggit na mga lungsod upang personal na alamin ang kondisyon ng kaso ng dengue.
Napagalaman ni Duque kay Navotas City mayor Tobey Tiangco na nakapagtala ang kanilang local health department ng 208 kaso ng dengue mula Enero hanggang unang linggo ng Hunyo. Ang nasabing bilang ay mas mataas ng 52 kaso kumpara sa naitala sa parehong panahon noong 2007.
Samantala, naunang inulat ng GMA news na umabot sa 433 ang kaso ng dengue sa Valenzuela, mula sa dating 73 kaso noong nakaraang taon.
Tiniyak ni Duque na patitindihin ng ahensiya ang kampanya laban sa dengue hindi lang sa mga bahay kundi maging sa mga paaralan.
Sa kabila nito, nangangamba si Duque na tumaas pa ang kaso ng sakit dahil ngayon pa lamang nagsisimula ang panahon ng tagulan. 



Tila hindi na nakapaghintay ang isang dating idineklarang panggulong presidential candidate na mapaso ang one year ban sa pagsasampa ng bagong impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Nitong Miyerkules, inihain ni Atty Elly Velez Pamatong ang impeachment complaint laban kay Gng Arroyo sa Kamara de Representantes dahil sa paglabag umano nito sa Konstitusyon.
Sa limang pahinang reklamo na isinumite sa tanggapan ng House secretary general, inakusahan ni Pamatong si Arroyo ng paglabag sa kanyang, constitutional duties of integrity, responsibility and justice.
Binanggit din nito ang umanoy pandaraya noong 2004 presidential elections dahil sa pakikipagusap kay dating elections commissioner Virgilio Garcillano.
Inungkat din nito sa reklamo ang partisipasyon umano ni Arroyo sa kontrobersyal na 329.48milyong ZTE national broadband network deal.
Ngunit ayon kay House Deputy Secretary General Marlou Jonathan Planos, hindi nila maikukunsiderang nakahain ang reklamo ni Pamatong dahil walang kongresista na nagendorso nito.
Si Pamatong, binansagan din na Spike Boy dahil sa pagako na nagpakalat ng pako sa lansangan bilang paraan ng kanyang protesta ilang taon na nakalipas, ay idineklara ng Commission on Elections na nuisance presidential candidate.
Nakatakda namang mapaso ang one year sa paghahain ng impeachment complaint laban kay Arroyo sa Oktubre.
Una rito, inihayag ni Bayan Muna Rep. Teodoro Casino na posibleng lumakas muli ang panawagan na bumaba sa pwesto si Arroyo batay na rin sa resulta ng isang survey kung saan 38 percent ang naging satisfaction rating ng pangulo.
Aminado rin si opposition Cibac Partylist Rep. Joel Villanueva na posibleng ihain muli ang impeachment complaint laban kay Arroyo ngunit ibang usapin kung maipapanalo nila ito ngayong taon.
Sinabi ni Villanueva na ang pagdududa sa kakayahan ni vice president Noli De Castro na pamunuan ang bansa bilang kapalit na pangulo kapag napatalsik si Arroyo ang isa sa mga dahilan kaya hindi nagtatagumpay ang impeachment.
Umapela naman si Speaker Prospero Nograles na hayaan na si Arroyo na ituloy ang pamamahala nito hanggang matapos ang termino sa 2010. Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tulad ng mga nagdaang State of the Nation Address SONA, sinabi ni proadministration Sen. Joker Arroyo na hindi niya sisiputin ang taunang talumpati ng Pangulo ng bansa na nakatakdang gawin sa Hulyo 28 sa Batasang Pambansa sa Quezon City.
Bukod kay Arroyo, inihayag ng limang militanteng partylist congressmen na hindi sila dadalo sa SONA ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo upang sumama sa kilosprotesta sa lansangan.
Sa ulat ng isang himpilan ng radyo, sinabi ni Sen. Arroyo na paulitulit lang ang maririnig sa SONA at nagiging lugar lamang ito ng pagandahan ng damit ng mga dumadalo.
Nilinaw naman ng senador sa panayam ng DZXL radio na ginagawa niya pagboykot sa SONA kahit sino ang nakaupong presidente kahit noong kongresista pa lamang.
Nauna ng nagpahayag na hindi sisipot sa SONA sina Senate Minority leader Aquilino Pimentel, Sens. Jinggoy Estrada at Panfilo Lacson.
Kinumpirma naman ni Sens. Juan Ponce Enrile at Francis Escudero na dadalo sila sa SONA dahil kasama ito sa tungkulin ng isang mambabatas.
Ngunit mas pipiliin naman nina Reps. Saturnino Ocampo at Teodoro Casino ng Bayan Muna Liza Masa at Luzviminda Ilagan ng Gabriela at Rafael Mariano ng Anakpawis, na makasama ang mga magpoprotesta sa lansangan kaysa umupo at makinig kay Arroyo sa loob ng Batasan.
Susuriin umano ng mga magpoportesta ang bawat sasabihin ni Arroyo sa kanyang talumpati.
Sinabi ni Ocampo na hindi maitatago ng mga bibitiwang glittering economic figures ni Arroyo ang tunay sitwasyon ng ekonomiya dahil sa pagtaas ng presyo ng pagkain, langis, at kuryente.
Tinataya ni Maj. Gen. Arsenio Arugay, hepe ng National Capital Region NCR Command ng Armed Forces of the Philippines, na aabot sa 10,000 hanggang 17,000 Christian act nga yung tumulong sa dun na nagabortion. But what are you trying to say Pwede ka naman magabortion, tutulungan naman kayo namin  that is an indirect abortion, its worse, paliwanag ni Velarde.
Bilang spiritual leader ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo, hiniling ni Velarde sa Punong Ehekutibo na atasan ang kanyang mga kaalyado sa Kamara na ibasura ang panukalang batas.
The President must exercise her persuasive power and tell them to forget it RH bill and instead focus on legislations that would develop our resources, idinagdag ni Velarde.
Sinabi ni Velarde na ikakampanya niya para matalo sa 2010 elections ang mga kakandidato na sasalungat sa paninindigan ng Simbahan.
Nagpahayag din si Manila Rep. Bienvenido Abante ng suporta sa posisyon Simbahan at tiniyak na pakikilusin ang 1.8 milyong miyembro umano ng pinamumunuang religious group upang tutulan ang RH bill.
This RH bill will open the Pandoras Box to all kinds of immoral bills. There is no principle in supporting this bill, ayon kay Abante.
Umapela naman si Speaker Prospero Nograles sa mga kritiko ng panukala na huwag kaagad husgahan ang mga nagsusulong ng mga mambabatas.
Bumuo na si Nograles ng grupo ng mga kongresista na makikipagusap sa mga lider ng Simbahan at prolife para matalakay ang RH bill.
When you lobby, you lobby politely and try to convince others with reason. Namecalling and threatening will not work, ayon kay Nograles. 



Nagbabala ang Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB nitong Miyerkules na nanganganib na maalisan ng lisensya at prangkisa ang mga tsuper ng pampublikong sasakyan na lalahok sa nakatakdang transport strike sa Southern Luzon.
Sa ulat ng dzBB radio sinabing hindi umano mangingiming kumilos ang LTFRB laban sa mga tsuper na lalahok sa protesta sa Huwebes dahil paglabag ito sa kanilang prangkisa.
Pinaalalahan ng LTFRB ang mga tsuper na lalabagin nila ang nakasaad sa kanilang prangkisa kapag inabandona ang ruta ng kanilang mga biyahe.
Idinagdag ng LTFRB na nakahanda naman ang mga bus na magsasakay sa mga pasaherong mapeperwisyo ng welga. 



Bukod sa laman ng talumpati ng Pangulo, ang kasuotan ng mga dumadalo sa State of the Nation Address o SONA ang inaabangan ng ilang tagamasid. Pero alam nyo ba na sa pitong SONA na ginawa ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ay tatlong kulay lamang ang naging tema ng kanyang kasuotan.
Sa kanyang unang SONA noong 2001, kulay asul ang kasuotan ni Arroyo. Sumunod ay kulay dilaw noong 2001, at balik sa kulay asul noong 2003. Naging dilawnadilaw naman ang kanyang terno noong 2004 at balik sa kulay asul noong 2005.
Ngunit noong 2006 at 2007 kung saan matindi ang mga paglikos ng oposisyon upang paalisin siya sa pwesto, naging kulay pula ang tema ng kasuotan ni Arroyo sa kanyang magkasunod na SONA.
Sa isang pagtitipon sa Roxas City, sinabi ni Pangulong Arroyo sa harap ng mga taong dumalo na asul ang kanyang paboritong kulay. Ang kulay asul din ang sinasabing simbulo ng Birhen Maria kung saan deboto si Gng Arroyo. 



Limang kongresista mula sa Mindanao ang naghain nitong Huwebes ng panukalang batas upang ipagpaliban ang nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM hanggang sa 2010.
Inaasahan ng mga kongresista na maisasara na sa 2010 ang usapang pangkapayapaan ng pamahalaan at rebeldeng Moro Islamic Liberation Front MILF.
Sa ilalim ng House Bill 4832, aamyendahan ang Section 1 ng Republic Act 9333  na nagtatakda na gawin ang ARMM elections sa Agosto 11  upang iurong sa May 2010 elections kasabay ng panguluhang halalan.
Ang mga mayakda ng panukala ay sina Reps. Faysah Dumarpa Lanao del Sur, Simeon Datumanong Maguindanao, Munir Arbison Sulu, Mujiv Hataman Anak Mindanao, at Pangalian Balindong Lanao del Sur.
Sa pahayag, sinabi ni Dumarpa na kasabay sa pagurong ng ARMM election ay maaalis ang posibleng maging hadlang upang maging matagumpay ang usapang pangkapayapaan sa MILF.
Sinabi ng mambabatas na kasama sa hangarin ng MILF ay palawigin ang sakop ng ARMM na bahagi ng pakikipagnegosasyon nito sa gobyerno.
Idinagdag niya na ang paghahain ng panukalang batas ay pagtugon sa posisyon ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na ipagpaliban ang eleksyon sa rehiyon.
Aside from the 712 new barangays and the two cities of Lamitan and Cotabato which are set to be included in the expanded ARMM, the MILF is also pushing for the inclusion of its controlled and influenced areas in the region, ayon sa kongresista.
Sa Hulyo 29, sinabi ni Dumarpa na maguusap ang mahigit 50 kongresista mula sa Mindanao upang talakayin nila ang panukala.
Bagaman umusad na sa Kamara ang proseso sa pagkansela ng ARMM polls, tila mahihirapan naman itong magtagumpay sa Senado dahil 10 senador na ang nagpahayag ng pagtutol na ipagpaliban ang halalan sa Agosto 11.
Sa ulat ng dzXL radio, tinukoy na ang mga senador na nais na ituloy ang halalan sa ARMM sa Agosto 11 ay sina
 Senate President Manuel Villar II,
 Senate President Protempore Jose Jinggoy Estrada,
 Senate Majority Leader Francis Pangilinan,
 Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr,
 Sen. Richard Gordon,
 Sen. Alan Peter Cayetano,
 Sen. Pia Cayetano,
 Sen. Mar Roxas II,
 Sen. Rodolfo Biazon, at
 Sen. Juan Ponce Enrile.
Kunuwestiyon naman ni Cotabato Rep. Emmylou TalinoMendoza ang mungkahing 30percent expansion na sakop ng ARMM sa ilalim ng bagong memorandum of agreement sa ancestral domain na lalagdaan ng pamahalaan at MILF.
Sinabi ni TalinoMendoza na nakasaad sa kasunduan na hanggang 712 barangay ang isasama sa ARMM bilang mga annexed ng autonomous region.
Sa kasalukuyan, tinatayang 2,470 barangay sa Marawi City at 111  It is bad enough negotiators never consulted us from the start. Now, it turns out that some of our villages were apparently reduced as bargaining chips in the talks, pagtatapos niya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tiniyak ng Philippine National Police PNP at ibatibang militanteng grupo nitong Huwebes na magiging mapayapa ang kilos protesta sa araw ng State of the Nation Address SONA ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Hulyo 28.
Sa ulat ng isang himpilan sa radyo, bumisita ang mga militanteng grupo sa PNP headquarters sa Camp Crame upang ilatag sa patakaran at detalye sa gagawing kilos protesta sa Lunes.
Isasagawa ang SONA ni Arroyo sa Batasan Pambansa sa Quezon City sa Lunes ng hapon.
Kabilang sa mga nakipagusap sa mga opisyal ng PNP ay mga lider ng Bagong Alyansang Makabayan Bayan, Akbayan, Kilusang Magbubukid ng Pilipinas, Kilusan para sa Makabansang Ekonomiya, ilang tagasuporta ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Ang mga lider ng militanteng grupo ay hinarap ni NCRPO chief director Geary Barias. Pinayuhan niya ang mga magpoprotesta na huwag lalampas sa Ever Gotesco Mall sa Commonwealth Avenue, ilang kilometro ang layo sa Batasan.
Maaari umanong magprograma ang mga demostrador sa Commonwealth Avenue ngunit isang linya lamang ang maaari nilang sakupin, ayon kay Barias.
Idinagdag niya na mahigpit na ipatutupad ang maximum tolerance ng mga pulis at mahigpit na ipagbabawal sa kanila na magdala ng baril.
Mananatili rin umano na malayo ang pwersa ng pulisya at militar sa grupo ng mga magpoprotesta upang maiwasan ang tensyon.
Nanawagan naman si Bayan secretary general Reynato Reyes sa pulisya na huwag pigilan ang mga taong sasama sa kilos protesta sa Lunes.
Una ng inihayag ng Armed Forces of the Philippines na inaasahan nilang 10,000 hanggang 17,000 tao ang dadalo sa mga rally sa Metro Manila. 



Walong bata  tatlo sa kanila ay sanggol  na pawang anak ng mga hindi dokumentadong overseas Filipino workers sa Kuwait ang pauuwin sa bansa sa Biyernes.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali nitong Huwebes, apat sa mga batang Pinoy ay sasamahan ng mga opisyal ng embahada ng Pilipinas pauwi. Magiging abala umano ang mga magulang nila sa pagasikaso sa kanilang mga papeles.
Samantala, ang isa pang bata at tatlong sanggol ay kasamang uuwi ng kanilang mga ina. 



Target ng Department of Tourism na makaakit ng mas maraming turistang Japanese ngayong taon sa pamamagitan ng mga golf course at beach sa bansa.
Sinabi ni DOT Secretary Joseph H. Durano na inaasahan niya na mahigit 400,000 Japanese ang bibisita sa bansa ngayong taon, kumpara sa 390,000 noong 2007.
Ang Japan ang nangungunang bansa na maraming naglalakbay kasunod ang Korea at United States.
Nakipagpulong kamakailan ang mga opisyal ng DOT sa Philippine Airlines Nagoya Consortium sa Japan para makabuo ng mas nakakainggayong travel at leisure programs, ayon kay Durano.
Our recent meeting in Nagoya updated us on the latest trends among Japanese tourists. We also devoted a good amount of time looking into new opportunities to boost arrivals not only in terms of quantity, but more on quality, paliwanag ng kalihim.
Sinabi ni Tourism undersecretary Eduardo Jarque Jr na ang mga turistang mahilig maglaro ng golf ay ikinukonsidera ng DOT na quality tourists dahil sila ang mas tumatagal ang pananatili sa bansa.
While this is so, we see opportunities for the country to attract tourists that stay for longer periods and prefer firstrate services and facilities, pahayag ni Jarque.
Our challenge lies in opening more golf courses in more destinations and showcase a wider array of extra services, idinagdag niya.
Target ng DOT na maabot ang 3.5 milyong tourist arrival ngayon taon, mas mataas ng 12.9 porsyento noong 2007. 



Hindi pa umano nakapagdedesisyon si dating Surigao del Sur Rep. Prospero Pichay kung tatanggapin ang inalok na posisyon ng Malacanang upang pamunuan ang Overseas Workers Welfare Administration OWWA.
Sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Huwebes, sinabi ni Pichay, tumakbo pero natalong senatorial candidate ng administrasyon noong 2007 If I believe Im not qualified for a position I will turn it down, pahayag ni Pichay.
Ang OWWA ang namamahala sa kontribusyon ng mga overseas Filipino workers na tinatayang umaabot na ngayon sa P10 bilyon ang pondo.
Ngunit kung si Senador Francis Escudero ang tatanungin nais nitong career official ang ilagay ng Malacanang sa OWWA at iba pang ahensya na kailangan ang technical expertise.
May mga ahensiya ng pamahalaan na technical expertise ang kailangan at hindi loyalty sa pangulong nakaupo, ayon sa senador.
Idinagdag niya na Hayaan nating career na ang manilbihan sa mga puwestong yan upang sa gayon magkaroon ng continuity ang mga programa ng pamahalaan.
Nang tanungin kung may kasanayan si Pichay na pamunuan ang OWWA, tugon ni Escudero, Hindi ko alam ang background niya Pichay pero natitiyak ko na mayroon din naman career na opisyal doon na kayang gumanap sa tungkuling yan.
Inaabangan ngayon kung sino pa ang mga natalong senatorial candidates ng administrasyon
na bibigyan ng pwesto sa gobyerno matapos ang one year ban sa mga natalong kandidato noong May 2007 elections.
Kabilang sa mga natalong senatorial candidates ng administrasyon na itinalaga na sa pwesto ay sina Ralph Recto na hinirang bilang pinuno ng National Economic Development Authority Vicente Tito Sotto na inilagay sa Dangerous Drug Board at Mike Defensor na namamahala sa task force para sa pagbubukas ng Terminal III ng Ninoy Aquino International Airport.  Fidel Jimenez, GMANews.TV


Inihayag ni dating Pangulong Joseph Estrada na hindi rin ito dadalo sa nakatakdang State of the Nation Address ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Batasang Pambansa sa Lunes.
Sa isang pahayag nitong Huwebes, sinabi ni Estrada na mabuti pang makinig sa mga sasabihin ng mamamayan, kaysa makinig sa mga kasinungalingan na sasabin umano ni Gng Arroyo sa kanyang talumpati sa SONA.
There is no personal reason behind Estradas decision not to attend as he has already said time and again that he has already forgiven those responsible for his ouster in 2001. He simply believes that it would be a waste of time to go to Congress only to listen to the fairy tale story of the economy from President Gloria Macapagal Arroyo, ayon kay Margaux Salcedo, tagapagsalita ni Estrada.
Nauna ng nagpahayag na hindi dadalo sa SONA sina Senate Pro tempore Jose Jinggoy Estrada, Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr, Sens. Panfilo Lacson at Joker Arroyo.
Magboboykot din sa SONA at sasama sa kilos protesta sa lansangan sina Partlylist Representatives Saturnino Ocampo at Teodoro Casino ng Bayan Muna Liza Masa at Luzviminda Ilagan ng Gabriela at Rafael Mariano ng Anakpawis.
Si Estrada ay pinalitan ni Arroyo sa Malacanang noong 2001 matapos mapatalsik ang una sa pamamagitan ng People Power revolt makaraang akusahan na sangkot sa katiwalian.
Nilitis si Estrada sa kasong plunder sa Sandiganbayan at napatunayang nagkasala noong Setyembre 2007.
Nakaligtas siya sa parusang pagkakakulong at ganap na nakalaya matapos siyang bigyan ng executive pardon ni Gng Arroyo noong Oktubre 25, 2007.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA  Duda ang dalawa sa bawat limang Filipino na nakabasa o nakakatanda sa mga nagdaang talumpati ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa mga State of the Nation Address na magiging makatotohanan ang mga sasabihin ng Punong Ehekutibo sa gagawin nitong SONA sa Lunes.
Batay ito sa isinagawang survey ng Pulse Asia sa 1,200 tao na tinanong mula Hulyo 1 hanggang 14 sa buong bansa  kung saan 60 porsyento ng mga tinanong ay nagsabing batid nila ang laman ng SONA ni Arroyo noong 2007.
Sa nasabing bilang, 14 porsyento lamang sa mga ito ang naniniwala na magsasabi ng makatotohanan si Arroyo habang 46 na porsyento ang hindi makapagdesisyon.
Idinagdag sa survey na 46 porsyento o halos kalahati sa mga tinanong na nakarinig ng mga nagdaang SONA ng Pangulo ay nagpahayag na hindi sila naniniwala na magiging makatotohanan pa ang sasabihin ni Gng Arroyo, samantalang 41 porsyento ang hindi makapagpasya.
Karamihan sa mga tinanong ay nagmula sa class D 46 porsyento at E 49 porsyento ang nagsabing hindi magiging totoo ang laman ng talumpati sa SONA.
Lumitaw na 13 porsyento lamang sa mga aware respondents ang naniniwala na makatotohanan ang mga sinasabi nagdaang mga SONA.
Past public skepticism regarding President Arroyos SONAs appears to have become stronger and now makes it difficult for her to maximize her forthcoming SONAs political value, ayon sa Pulse Asia Survey.
Idinagdag na tumaas ng 11puntos ang antas ng mga taong naniniwala na hindi magiging makatotohanan ang gaganaping SONA sa Lunes.
This suggests that much public vacillation regarding the truthfulness of President Arroyo next SONA s has been effectively resolved by the public and, unfortunately for the president, this public resolution is adverse to her interest, ayon sa Pulse Asia.
Bilang reaksyon sa resulta ng survey, nakiusap si Press Secretary Jesus Dureza sa publiko na pakinggan muna ang magiging laman ng talumpati ni Arroyo sa SONA. 



Kinuha ng Commission on Election ang serbisyo ng aktor na si Robin Padilla sa halagang P2 milyon upang iendorso ang modernong automated elections sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM.
Sa ulat ng GMAs 24 Oras nitong Huwebes, sinabing ibinigay ni Padilla ang buong P2 milyon na kinita nito sa isang foundation para sa pagaaral ng mga mahihirap na kabataan.
Pumirma si Padilla ng memorandum of agreement sa Abante International Technology sa tanggapan ng Comelec sa Intramuros, Manila nitong Huwebes.
Ang AIT ang kumpanya na magsusuplay ng mga makina na Optical Mark Reader o OMR na gagamitin sa automated elections sa mga lugar na sakop ng ARMM sa Aug 11 maliban sa Maguindanao.
Sinabi sa report ni Tina PanganibanPerez na ibinigay ni Padilla ang P2 milyon nitong talent fee sa Liwanag ng Kapayapaan foundation para makatulong sa pagaaral ng 53 mahihirap na kabataan.
Kadalasan sinasabi dyan po yun dagdag bawas, dyan yung wala naman eleksyon babayaran lang. Atin pong suportahan ang awtomasyon ng eleksyon, ayon kay Padilla.
Idinagdag niya na malalaman ang resulta ng halalan 36oras  Kung alam ko lang na mahal ang bayad kay Robin baka tumanggap na ako, pagbibiro ni Melo.
Maliban sa mga materyales tulad ng komiks at poster kung saan ipinapaliwanag ni Padilla ang benepisyo ng automated elections, lalabas din umano ang aktor sa mga anunsyo sa radyo.
Matatandaan na si Padilla ay nagpaconvert sa Islam matapos itong makulong dahil sa kasong illegal possession of firearms.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tiniyak ng isang opisyal sa Malacanang na walang balak si Pangulong Gloria MacapagalArroyo na palawigin ang kanyang pananatili sa puwesto na magtatapos sa 2010.
Ang pagtiyak ay ginawa ni Presidential Management Staff PMS DirectorGeneral Secretary Cerge Remonde sa press briefing sa Malacanang kung saan hiniling niya sa mamamayan na pakinggan ang laman ng talumpati ni Gng Arroyo sa StateoftheNationAddress SONA sa Lunes.
Any talk of term extension is without basis. The President intends to finish her term and leave to the next President a better Philippines, ayon kay Remonde.
Sinabi nito na hindi tatalakayin sa ikawalong SONA ni Arroyo ang usapin ng Charter change.
Sa halip, nakatuon umano ang SONA sa mga nagawa ng pamahalaan partikular sa National Social Welfare Program.
This administration can stand on its record compared to what other senior government officials SGO managed to do during their time, ayon kay Remonde. Sana, they Presidents critics will give us a chance.
Ang pahayag ay ginawa ni Remonde isang araw matapos ilabas ang resulta ng Pulse Asia survey na nagsasabing 14 porsyento lamang ng Filipino ang naniniwala na totoo ang laman ng SONA.
Nanawagan naman ang militanteng grupo na iboykot ang SONA sa pamamagitan ng hindi panonood ng talumpati ni Arroyo sa telebisyon at pakikinig sa radyo.
Matatandaan na minsan ng binawi ni Gng Arroyo ang kanyang pangako na hindi tatakbong presidente sa 2004 presidential elections.
My reading of the political winds tells me that the 2004 elections may well go down in history as among our most bitterly contested elections ever, pahayag ni Arroyo sa isang pagtitipon sa Baguio City noong December 30, 2002.
This is because of the deep social and political divisions that we now have, pahabol niya.
Ngunit noong October, 2003, nagbago ang desisyon ni Arroyo at inihayag ang kanyang pagtakbo sa 2004 elections sa harap ng kanyang mga kababayan sa Pampanga.
Nagwagi si Arroyo sa kontrobersyal na resulta ng 2004 presidential elections laban sa higit na popular na aktor na si Fernando Poe Jr. 



MANILA  Nagprotesta ang ilang militanteng kawani ng gobyerno sa harapan ng gusali ng Civil Service Commission CSC sa Quezon City nitong Biyernes upang iprotesta ang pagtatalaga kay Ricardo L. Saludo bilang pinuno ng ahensya.
Sa ulat ng dzBB radio, nagrally ang mga miyembro ng Confederation for the Unity, Recognition and Advancement of Government Employees Courage sa gusali ng CSC sa Batasan Hills.
Kinuwestyon ni Ferdinand Gaite, presidente ng Courage ang kwalipikasyon ni Saludo na pamunuan ang CSC na isang independent constitutional body na namamahala sa lahat ng kawani ng pamahalaan.
Si Saludo ay itinalaga bilang pinuno ng CSC noong Abril na may fixed term ng pitongtaon. Bago mahirang sa CSC, si Saludo ay kasapi ng Gabinete ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Pinalitan ni Saludo ang nagretiro na si Karina ConstantinoDavid.
Bago nagretiro, pinuna ni David ang labis na pagtatalaga ng administrasyon ng mga opisyal sa pamahalaan. Nitong Enero, umabot umano sa 81 undersecretaries at assistant secretaries, bukod sa 53 presidential advisers at presidential assistants, at mga consultants ang hinirang ni Gng Arroyo.
Sinabi naman ni Saludo na karapatan ng mga manggagawa na ipahayag ang kanilang saloobin. 



MANILA  Pinagsabihan ng mga senador nitong Biyernes sina Defense Secretary Gilbert Teodoro at Armed Forces Chief of Staff General Alexander Yano na huwag pagawayan sa harap ng media ang usapin sa seguridad ng bansa.
Sa magkahiwalay na panayam sa dzXL radio, sinabi nina Senators Rodolfo Biazon at Aquilino Pimentel Jr, na huwag ilantad ng dalawang opisyal ang kanilang pagtatalo sa usapin ng pagdedeklara ng tigilputukan sa grupo ng komunistang rebelde.
Hindi dapat siguro naging public itong pagtatalo na to. Kung hindi nagusap sila sa headquarters, dun sa DND Department of National Defense or sa Armed Forces headquarters, ayon kay Biazon, dating chief of staff ng AFP.
Nitong Huwebes, iminungkahi ni Yano na magkaroon ng indefinite ceasefire sa Communist Party of the Philippines CPP at armadong grupo nito na New Peoples Army NPA, upang maging daan sa pagpapatuloy ng usapang pangkapayapaan na natigil noong 2004. Probably it was just a suggestion but theres no official policy about an indefinite ceasefire with the NPA. I, for one, have not recommended it and as matter of fact I dont have any intention of approving any indefinite ceasefire, ayon kay Teodoro.
Idinagdag ni Teodoro na hindi siya interesado na ipagpatuloy ang pakikipagusap sa mga komunistang rebelde dahil wala na umano itong basehan dahil legal na ang kanilang grupo batay sa pinagtibay na Republic Act 1700 noong 1992. Walang masusunod kung hindi ang president kahit salungat pa ang opinyon ng kanyang chief of staff, ayon kay Biazon.
Sinabi ni Pimentel na dapat mamagitan si Arroyo sa iringan ng dalawa nitong opisyal.
Una rito, iminungkahi ni dating AFP chief Hermogenes Esperon Jr., ngayon ay nagsisilbing presidential adviser on the peace process, sa NPA na magdeklara ng threeyear ceasefire upang mabuksan muli ang naantalang peace talks.
Ngunit tinanggihan ng CPP ang pahayag ni Esperon na tinawag na, worthless sound bytes.
Other than these statements by Arroyos militarist peace adviser and the AFP spokesperson, the ruling regime has shown no interest at all in pursuing peace negotiations and has in fact been stalling and sabotaging it since it assumed power, ayon sa CPP. 



Napilitang lumapag sa Ninoy Aquino International Airport NAIA ang isang Australian passenger airplane na galing sa Hong Kong patungong Melbourne nitong Biyernes dahil sa butas na nakita sa pakpak nito.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Octavio Lina, assistant general manager for operations ng Manila International Airport Authority, napilitang magbago ng ruta ang Qantas Boeing 747 airplane upang lumapag sa NAIA nitong Biyernes ng tanghali.
Galing ang eroplano sa London at nagstopped over sa Hong Kong at may sakay na 350 pasahero at 19 crewmen.
Ayon kay Lina nagdesisyon ang piloto ng eroplano na lumapag sa teritoryo ng Pilipinas matapos madiskubre habang nasa himpapawid ang malaking butas sa gitnang bahagi ng eroplano malapit sa pakpak.
We were first informed by the planes pilot that there was a cabin pressurization. They had to land immediately. The pilot decided to call our Manila control tower to help in the immediate landing on the nearest airport, ayon kay Lina.
Malaki iyong butas ng pinakabelly ng aircraft. Mga 2.5 to 3 meters ang diameter ng butas, idinagdag nito.
Nagkaroon umano ng tensyon sa loob ng eroplano nang makarinig ng pagsabog at magbagsakan ang mga oxygen mask at ilang bagahe sa compartment.
Sinabi ni Lina na maayos na nakalapag ang eroplano at hindi naman nagdulot ng problema sa iba pang mga aeroplano sa NAIA. 



Isang grupo ng mga deputy special prosecutors sa Office of the Ombudsman ang nanawagan nitong Biyernes kay Special Prosecutor Dennis VillaIgnacio na magbitiw.
Sa ipinatawag na press conference sa Club Filipino sa Greenhills, San Juan City, itinanggi ng mga prosecutors ang alegasyon ni VillaIgnacio na pulitika at maling pamamahala ang dahilan ng pagbagsak ng conviction rate ng Ombudsman.
Ayon sa grupo, si VillaIgnacio at hindi ang Office of the Ombudsman ang mayroong problema.
Iginiit ng mga prosecutors na sinisira ni VillaIgnacio ang integridad at reputasyon ng Office of the Ombudsman. Nagiging dahilan din umano ito sa pagbaba ng morale ng mga kawani ng ahensya.
For me, if you destroy your office, you destroy your institution. The prudent thing to do is to get out of that office, ayon kay deputy special prosecutor Jesus Micael.
Hinamon nila si VillaIgnacio na tuparin ang pangako na magbibitiw kapag binigyan ni Pangulong Gloria Arroyo ng pardon si dating Pangulong Joseph Estrada.
He needs to do what he promised. The promise to resign was coming from him. He said that, paalala ni Micael.
Sa hiwalay na panayam, sinabi ni VillaIgnacio na ang press conference na ginawa ng mga special prosecutors ay bahagi ng kampanya upang paalisin siya sa pwesto.
Idinagdag pa niya na target ng grupo ang kanyang anak na si Atty, Monique VillaIgancio, na itinalaga niyang executive secretary. 



Malabo umanong mangyari muli ang pangaabuso sa mga Filipino na ipinadeport mula sa Sabah, Malaysia, ayon sa Department of Foreign Affairs DFA nitong Biyernes.
Sa panayam ng GMANews.TV, tiniyak ni DFA spokesman Claro Cristobal na makatao ang ginagawang proseso sa pagpapauwi sa mga Filipino pabalik sa Pilipinas.
Ginagawa ng pamahalaan ang dapat gawin, nakipagusap to make sure that the adverse impact is brought to a minimum, ayon sa opisyal.
Sa kabila nito, duda ang militanteng grupo ng mga overseas Filipino workers sa pahayag ng DFA.
There is no such thing as a humane and orderly crackdown, ayon kay Connie BragasRegalado, chairperson ng grupong Migrante.
Nagbabala si Regalado na magpapatuloy ang hindi makataong crackdown sa mga Filipino na illegal na nanatili sa Malaysia hanggat walang tiyak na contingency plan na inilalatag ang pamahalaan para sa kanila.
Nitong Sabado, panibagong 300 Filipino deportees ang pinabalik sa Zamboanga City mula sa Sandakan, Malaysia.
Ayon kay Philippine Ambassador to Malaysia Victoriano Lecaros, dalawa pang deportation centers ang itinayo sa Pawa at Mengatal sa Sabah kung saan pansamantalang pinipigil ang mga Filipino bago ibiyahe sa Zamboanga City sa pamamagitan ng barko.
Nangangamba rin ang Migrante sa kawalan ng aksyon ng pamahalaan ng Pilipinas sa ipinapatupad na crackdown ng Malaysia. Tinatayang aabot umano sa 500,000 ang bilang ng mga Pinoy na nasa Sabah.
Patuloy na tumatanggi ang Malaysia na bigyan ng permanent residency status ang mga Filipino na nandoon. 

MANILA  Matapos ang pitong taon na pagdalo at pagpalakpak sa talumpati ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa State of the Nation Address SONA, inihayag ng asawa ni dating Speaker Jose de Venecia Jr. na ibang SONA naman ang kanyang dadaluhan sa Lunes.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi ni Georgina Perez de Venecia na dadalo siya sa protesta ng mga militanteng grupo na magsasagawa ng sariling bersyon ng Peoples SONA sa Commonwealth Avenue, Quezon City.
Sa harap ng mga dumalo sa isang forum sa University of the Philippines sa Quezon City, sinabi ni Gng De Venecia na hindi niya gustong makinig sa SONA ni Arroyo sa Batasan Pambansa dahil, hindi umano ito naglalaman ng tunay na kalagayan ng bansa.
Isang malaking effigy ni Gng Arroyo ang ilalagay sa Peoples SONA, ayon sa grupong Bagong Alyansang Makabayan Bayan.
Mula noong 2001, si dating speaker De Venecia ang kasama ni Gng Arroyo sa pagtatalumpati sa SONA. Habang panauhin naman si Gng De Venecia kasama mga dignitaryo sa gallery ng sesyon sa Kongreso.
Nasira ang alyansa nina G. De Venecia at Gng Arroyo nang idawit ng anak ng una ang First Couple sa kontrobersyal na 329.48 milyong ZTENBN project na inimbestigahan sa Senado.
Noong Pebrero 2008, isang kudeta ang ginawa ng mga kaalyadong kongresista ni Gng Arroyo na nagpatalsik kay De Venecia sa posisyon bilang lider ng Mababang Kapulungan.
Una ng inihayag ni G. De Venecia na dadalo siya sa SONA upang tuparin ang kanyang obligasyon bilang mambabatas. 



Kung pases sa iba ang pagiging nurse para makapagtrabaho sa ibang bansa, mas nais naman ng topnotcher ng June 2008 Nursing Board exam na manatili sa Pilipinas upang magsilbi sa kanyang mga kababayan.
I still want to serve the Filipino people. I still want to work as a nurse here in the Philippines, pahayag ni Aira Therese Salamanca Javier sa panayam ni GMA reporter JC Soriano ng GMA news24 Oras nitong Biyernes.
Si Javier, tubong Batangas ay scholar sa University of the Sto Tomas mula 1st year hanggang 4rt  I asked again, what place They said youre no.1, kwento nito.
I was really shocked, I was not expecting it really to become the topnotcher, idinagdag niya.
Bukod kay Javier, tatlong nursing graduates mula sa UST ang pumasok sa top 5 na sina Ana Rica Gutierrez, Maria Alyssa Policarpio at Aileen Grace Sotyco.
Sa datos ng Professional Regulation Commission PRC tanging 43.1 porsyento lamang o 27,765 ng 64,459 it matters a lot. Kaya kung ang kanilang equipment, kung ang preparation ng kanilang mga professors are not really that good syempre it also affects the students, paliwanag ni Rosero.
Nakatakdang manumpa ang mga nakapasa sa Aug. 19 at 20 sa SMX Convention Center sa SM Mall of Asia sa Pasay City.
Samantala, ang susunod na nursing examination sa taong ito ay gagawin sa Nov 2930. Ang huling araw ng pagpapatala ay sa Oct 17.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



ZAMBOANGA CITY  Ibinato ng Moro Islamic Liberation Front MILF sa pamahalaan nitong Sabado ang sisi sa pagbagsak ng usapang pangkapayapaan sa Mindanao.
Inakusahan ng MILF na hindi tinupad ng gobyerno ang naunang napagkasunduan sa Maynila. Nagbago umano ang posisyon ng mga negosyador ng pamahalaan sa pagpapatuloy ng paguusap sa Malaysia nitong Biyernes.
Ang sinasabing hindi tinupad ng pamahalaan ay ang usapin tungkol sa ancestral domain upang magkaroon sila ng sariling teritoryo na pamamahalaan sa Mindanao.
The talks collapsed because the government was undoing alreadysettled issues on ancestral domain, pahayag ni Mohagher Iqbal, chief MILF peace negotiator.
We have conceded much and nothing in return from the government. Under these circumstances, the MILF sees illogical and unreasonable to continue with the talks, aniya.
Dahil dito, kinansela na ang nakatakda sanang pirmahan ng magkabilang panig sa kasunduan tungkol sa ancestral domain sa August 5.
Matatandaan na nagkasundo ang pamahalaan at MILF sa usapin ng ancestral domain dalawang linggo na ang nakararaan. Katunayan, inindorso ni Pangulong Gloria Arroyo ang mungkahi ng MILF na ipagpaliban ang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao sa Aug 11.
Hiniling ng MILF na huwag ituloy ang halalan sa ARMM upang hindi makasagabal sa
Bangsamoro Juridical Entity na itatatag kapag nagtagumpay ang negosasyon.
Saklaw sa ancestral domain ang buong Muslim autonomous region at ilang lugar sa Zamboanga Peninsula, North Cotabato, Sultan Kudarat at Sarangani, kung saan malaki ang komunidad ng mga Muslin at mga katutubo.
Sinabi ni MILF spokesman Eid Kabalu na malaki ang magiging epekto ng pagbagsak ng negosasyon sa Malaysia sa kabuuan ng usapang pangkapayapaan.
We cannot do anything about it anymore. This is the choice of the Philippine government and it should take responsibility at the consequences of its actions that led to the collapse of the peace talks, pahayag niya sa GMANews.TV.
Idinagdag niya na marami sa mga miyembro ng MILF ang hindi pa alam na bumagsak ang negosasyon sa Malaysia. All they thought the talks went on smoothly. It was a false hope and now we do not know what will happen next. 



Sumali na ang Total Philippines sa Pilipinas Shell sa nagtaas sa presyo ng diesel at kerosene ng P1.50 bawat litro, ayon sa ulat ng dzBB radio nitong Sabado.
Sa ulat, sinabing epektibo ang bagong presyo ng diesel at kerosene nitong Sabado ng umaga 6 a.m.
Wala pa namang linaw kung susunod din ang iba pang kumpanya ng langis sa pagtataas ng presyo ng kanilang produktong petrolyo bago matapos ang linggo ito.
Sa pagsubaybay ng Department of Energy sa presyo ng langis nitong Hulyo 21, ang halaga ng diesel ay nagkakahalaga ng P55.98  P57.97 bawat litro kerosene  P59.41  P63.30 unleaded gasoline  P59.10  P61.57 at liquefied petroleum gas  P645 at P702.30 per 11kilogram cylinder.
Una ng ipinaliwanag ni Ramon Villavicencio, chairman ng Flying V na ang pagtaas ng presyo ng diesel ay para mabawi ang tinatawag na under recoveries ng kumpanya. 



Liligawan ng LakasChristian Muslim Democrats LakasCMD ang Nationalist Peoples Coalition NPC at Nacionalista Party NP upang magsanib ng puwersa bilang paghahanda sa 2010 elections, ayon sa ulat ng dzBB nitong Sabado.
Sa ulat, sinabi ni Speaker Prospero Nograles, presidente ng Lakas, na bumuo sila ng isang komite na makikipagusap sa mga lider ng NPC at NP. Bukod pa ito sa isinasagawang negosasyon upang magsanib ng pwesa ang Lakas at Kabalikat ng Malayang Pilipino KAMPI na itinatag ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Ang NPC ay binuo ng negosyanteng si Eduardo Danding Cojuangco Jr, kung saan si Faustino Dy Jr, dating gobernador ng Isabela ang tumatayong presidente.
Samantala, si Senate president Manuel Villar Jr ang tumatayong presidente at NP, isa sa pinakamatandang partido sa bansa.
Layunin umano ng pakikipagalyansa ng Lakas ang makabuo ng megapolitical party upang makapili ng magiging kandidatong presidente sa 2010. 



MANILA, Philippines  Kung ang asawa ni reigning WBC lightweight boxing champ Manny Pacquiao ang masusunod, ayaw nitong lumaban ang pambansang kamao kay MexicanAmerican boxer Oscar De La Hoya.
Sa panayam nitong Sabado sa Startalk, sinabi ni Jinky na di pa dapat lumaban si Manny kay De La Hoya dahil malayo pa ang agwat ng timbang nila.
Dagdag pa ni Jinky na puwede lang magharap ang dalawa kung matapos ang tatlo pang laban ni Manny sa ibang boksingero.
Kasalukuyang inaayos ni Top Rank promoter Bob Arum ang susunod na laban ni Manny na maaaring sa ika 8 or ika15 ng Nobyembre ng taong ito. Si De La Hoya o si Edwin Valero ang maaaring makalaban ni Pacman sa labang ito.
Pabor naman si Manny sa kahit sinong makalaban nito basta maayos ang negosasyon.
Pinayuhan din si Pacman ng kanyang ina na magretiro na sa boxing dahil may sapat na itong naipon para sa kanyang pamilya.
Maski si Jinky ay gusto na ring tumigil ang asawa sa 2009. May mga business na din kami at may mga napagawang mga building na pinaparentahan namin. At siyempre ayaw ko na din mabugbog ang asawa ko.
Kamakailan ay namigay si Manny ng tulong sa mga nasalanta ng bagyong Frank sa probinsiya ng Iloilo. Nangako din siya ng isang milyong piso sa atletang Pinoy na makapaguuwi ng gintong medalya mula sa Beijing Olympics.
Sinusuportahan din ni Pacman ang nakatakdang laban ni AJ Bazooka Banal laban kay Rafael El Torito Concepcion para sa WBA superflyweight title. Ang laban ay gaganapin sa Cebu City Coliseum ngayong Sabado.
Sa tingin ko mananalo siya Banal. Bata pa siya at malayo ang kaniyang mararating. Magiging world champion din siya sa boxing basta wag lang siyang makakalimot sa Diyos, ani Pacquiao. 



Siyam sa bawat 10 residente sa Metro Manila ang pabor na alisin ang 12 percent expanded value added tax sa produktong petrolyo, ayon sa survey ng IBON Foundation.
Sa survey na ginawa ng IBON noong July 12 at 13, lumitaw na 87.33 porsiyento ng 371 respondents sa Metro Manila ang pabor na ibasura ang eVAT.
Nais ng mga militanteng grupo na alisin ang eVAT sa langis dahil makakabawas ito sa mataas na presyo ng mga produktong petrolyo.
Ngunit tutol ang Malacanang na alisin ang nasabing buwis dahil malaking bahagi umano ng kita nito ay ginagamit sa programa para sa mga mahirap.
Ayon kay Presidential Management Staff Chief Serge Remonde, ipapaliwanag ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa kanyang talumpati sa State of the Nation Address sa Lunes ang benepisyo ng buwis sa mga programa ng pamahalaan.
Batay sa pagtaya ng IBON, posibleng mabawasan ng P7 bawat litro ang halaga ng mga produktong petrolyo kapag inalis ang eVAT sa langis.



Umapela si Vice President Noli De Castro nitong Sabado sa pamahalaan ng Malaysia na ipagpaliban ang ipinatutupad na kampanya laban sa illegal migrants sa kanilang bansa kasama na ang mga hindi dokumentadong Filipino.
Sa kanyang sulat, hiniling ni De Castro, nagsisilbi ring presidential adviser on overseas Filipino workers, kay Malaysian Deputy Prime Minister Datuk Seri Najib Tun Abdul Razak na itigil ang kampanya laban sa mga Filipino partikular ang mga maninirahan sa Sabah.
Sinimulan ng Malaysia ang paghuli at pagpapauwi sa mga hindi dokumentadong dayuhan tulad ng mga Filipino noong nakaraang buwan. Tiniyak naman ng Malaysia na magiging makatao ang gagawing nilang pagpapauwi sa mga Filipino.
Sinabi ni De Castro na kung ipagpapaliban ang kampanya ng Malaysia ay mabibigyan ng panahon ang Pilipinas na maihanda ang programa tulad ng relokasyon at pagproseso ng dokumento ng mga Filipino na ibabalik sa Mindanao mula sa Malaysia.
Binanggit ding dahilan ni De Castro ang paggunita ng mga Muslim sa banal na buwan ng Ramadan. In the spirit of humanitarian concern during the holy month, I wish to appeal to your excellency to stay the implementation of the largescale operation until after the holy month of Ramadan, ayon sa pangalawang pangulo.
Una rito, sinabi ni Bureau of Immigration BI chairman Marlino Libanan na bumuo na rin sila ang isang task force na tutulong sa mga Filipino na pinapauwi mula sa Sabah.
Ayon kay Libanan, ang task force ay tugon sa apela ni Zamboanga City Mayor Celso Lobregat na dagdagan ang mga immigration officer sa mga pangunahing pantalan sa lalawigan dahil sa dumadaming bilang ng mga bumabalik na Pinoy.
Daandaang Filipino bawat linggo ang pinababalik sa Zamboanga sakay ng mga barko mula sa Sabah muna nang ipatupad ang kampanya ng Malaysia laban sa mga hindi dokumentadong dayuhan sa kanilang bansa.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nagdeklara ng state of calamity ang lokal na pamahalaan ng Baguio City dahil sa krisis sa basura, ayon sa ulat ng isang himpilan ng radyo nitong Sabado.
Umaasa umano si Vice Mayor Daniel Farinas na makukuha nila ang kinakilangang pondo upang mapangalagaan ang kalusugan ng mga tao, ayon sa ulat ng Bombo Radyo Baguio.
Inihayag ng opisyal na hindi sasapat ang P85 milyong supplemental budget upang lutasin ang problema nila sa basura.
Sinabi ni Farinas na pansamantala ay uupa sila ng pribadong kontratista upang dalhin ang basura ng Baguio sa Capas, Tarlac. Gagawin ito habang naghahanap ng sanitary landfill ang lokal na pamahalaan.
Inamin niya na lilimitahan muna ang pagkolekta sa mga basura.
Nagbabala naman ang Department of Health na magdudulot ng panganib sa kalusugan ng mga residente ang hindi makokolektang basura. 



Sinabi ni Press Secretary Jesus Dureza nitong Sabado na ang bagong sigalot sa negosasyon sa Moro Islamic Liberation Front MILF ay hindi mangangahulugan na tuluyang inaabandona ng pamahalaan ang pakikipagusap sa rebeldeng grupo.
Sa ipinadalang text message sa media, sinabi ni Dureza na ang pakikipagusap sa MILF ay isang continuing effort upang makamit ang kapayapaan sa Mindanao.
The peace process is a continuing effort. In the latest talks in Kuala Lumpur over the last few days to finalize the draft agreement, there remain some differences, pagamin ng kalihim.
Although the meeting did not immediately bring about progress in the ancestral domain issue, I am sure that the parties will continue to look for ways to hurdle the difficulties and move the process forward, dagdag ni Dureza.
Sa hiwalay na pahayag, tiniyak ng Armed Forces of the Philippines AFP sa publiko na ang pinakabagong kaganapan sa negosasyon sa MILF ay hindi mangangahulugan ng muling kaguluhan sa rehiyon. 



Unpopular but right.
Ito ang depensa ng Malacanang sa mga krisismo matapos manindigan si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na huwag alisin ang sinisingil na expanded valueadded tax VAT sa mga produktong petrolyo.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Martes, sinabi ni Presidential Spokesman Jesus Dureza na nakahanda siyang makipagdebate sa mga kritiko tungkol sa benepisyo ng VAT at iba pang hindi popular na desisyon ng Pangulo.
Ang Pangulo, inaming di bale ako ang pinakaunpopular  kung tama ang survey na yan  di bale kung ako pinakaunpopular, ang ginagawa natin para sa mahihirap, paliwanag ni Dureza.
Sa kanyang talumpati sa State of the Nation Address SONA nitong Lunes, sinabi ni Arroyo na kapag inalis ang VAT ay mawawalan ng pangsuporta sa mamamayan upang malampasan ang krisis sa pagkain at enerhiya.
Ipinaliwanag ni Gng Arroyo na ang kinikita sa VAT ay ginagamit upang maging matatag ang pananalapi ng pamahalaan, pamumuhunan sa empraestruktura, at mga programa laban sa kahirapan.
Ayon kay Dureza batid ng Pangulo na ang nagaganap na global food crisis kaya kailangang may nakahandang programa para sa food sufficiency at selfreliance ng bansa.
Ang nais nais ng Pangulo 2010 after her term di lang natutulungan ang pantawid. The fundamentals are in place para ang susunod na Pangulo di na magaagonize, pahayag ng opisyal.
She is continuing to do this, ito para sa kapakanan ng kababayan for the long term, pagtatapos niya. 



Hiniling nitong Martes ng Sulpicio Lines Inc, mayari ng tumaob na MV Princess of the Stars na alisin na ang kautusan na suspindihin ang paglalayag ng kanilang mga pampasaherong barko.
Sa ulat ng Flash Report ng GMA news, nagsumite ang opisyal ng kumpanya ng extremely urgent motion sa Maritime Industry Authority Marina na nagsisiyasat sa naganap na trahedya ng Princess of the Stars.
Binigyandiin ng Sulpicio na malaki na ang nawalang kita sa kumpanya dahil sa ipinatupad na kautusan ng pamahalaan.
Kaagad na inutos ng pamahalaan na suspindihin ang operasyon ng Sulpicio matapos ang pagtaob ng Princess sa karagatan ng Sibuyan, Romblon noong Hunyo 21  At the moment, the Sulpicio is desperate, ayon sa opisyal.
Ang Marina ay isa sa dalawang ahensiya ng pamahalaan na nagsagawa ng imbestigasyon sa trahedyang sinapit ng MV Princess of the Stars kung saan tinatayang 700 pasahero ang patuloy na nawawala. 



Sinabi ni Senate President Manny Villar nitong Martes na wala pang P5 milyon ang ginastos sa pagpapaganda at pagkumpuni sa gusali ng Senado sa Pasay City.
Ang naturang halaga ay malayo sa tinatayang P200 milyon na gagastusin sa pagkumpuni sa gusali ng Kamara de Representantes sa Quezon City kung saan nagoopisina ang mga kongresista.
Ayon kay Villar ang halaga ng gastusin sa pagkumpuni sa gusali ng Senado ay sinagot ng Government Service Insurance System GSIS, na siyang nagmamayari ng gusali na kinatitirikan ng kapulungan.
Baka wala pa ngang lima P5 milyon. Maliit lang, sagot ni Villar nang tanungin sa halagang ginastos sa pagpapaganda ng Senado.
Sa ulat ng dzRH kabilang sa kinumpuni ay ang mga comfort room sa ikaanim na palapag.
Inayos din ang carpet sa mga committee rooms at pininturahan ang mga dingding.
Ginawa ang pagkumpuni sa Kamara at Senado bago ang pagbubukas ng sesyon ng Kongreso nitong Lunes. 



Pinasinungalingan ni Senate witness Rodolfo Noel Lozada Jr sa Justice Department nitong Martes ang bintang na pagwawaldas ng pondo na isinampa sa kanya ng National Bureau of Investigation NBI.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabing naghain si Lozada ng counteraffidavit sa DOJ dahil sa pagwaldas ng P19.6 milyon habang namumuno noon sa Philippine Forest Corp.
Si Lozada ang pangunahing testigo ng Senado sa pagsisiyasat sa kontrobersyal na 329.48milyong ZTE national broadband network deal.
Nagbitiw si Lozada bilang pinuno ng PhilForest noong isang taon matapos tumestigo sa Senado.
Sa kanyang counteraffidavit, sinabi ni Lozada na isinauli niya ang hinahanap na pera sa Philippine Army, isa sa mga stakeholders sa proyekto.
Ang pera umano ay nasa Land Bank of the Philippines, ayon kay Lozada. 



Nauwi sa kalungkutan ang pananabik ng isang overseas Filipino worker na makauwi sa Pilipinas matapos itong mamatay sa sakit sa isang pagamutan sa Saudi Arabia.
Kasamang pumanaw ni Emelita Ramos, 58anyos, tubong Iriga City, ang kanyang pananabik na makapiling ang pamilya na 16taon niyang hindi nakapiling.
Nitong Hunyo 6, inatake umano ng highblood si Ramos habang nagtatrabaho kaya isinugod ito sa isang ospital. Dahil sa komplikasyon ay nauwi sa coma ang kondisyon ng OFW hanggang sa tuluyang pumanaw matapos ang isang buwan na pagkakaratay.
Ayon kay Domingo Cabal, kabigan ng OFW, nakatakdang umuwi ng Pilipinas si Ramos sa susunod na buwan at hinihintay na lamang ang kanyang exit visa na ibibigay ng anak ng kanyang amo.
Excited na sya dahil pagkatapos ng 16 taon ay ngayon lang sya makakauwi, ayon kay Cabal. Nakapagempake na sya ng kanyang mga gamit. Sabik din siya na makita ang pitong anak na napagtapos nya ng pag aaral.
Napakabait ni Mamay palayaw ni Ramos. Marami siyang natulungan kaya napakaraming dumadalaw kay Mamay sa ospital nung nabubuhay pa, idinagdag ni Arnold de Guzman.
Dahil sa pagkaratay ng isang buwan sa pagamutan, sinabi ni Cabal na naibenta ang ilang gamit ni Ramos tulad ng alahas upang may panggastos sa ospital. Ang mga gamit ay balak sanang ipasalubong ni Ramos sa kanyang pamilya sa Pilipinas.
Umaabot umano sa 25,000 Riyals ang gastusin ni Ramos sa hospital kung saan 10 Riyals pa lang nababayaran na karamihan ay mula sa kontribusyon ng ilang kababayan.
Tiniyak naman ni Welfare Officer Romeo Pablo ng Overseas Workers Welfare Administration, na gagawa sila ng hakbang upang maasikaso ang pagpapauwi sa mga labi ni Ramos.
Nananawagan na rin si Cabal sa mga may ginintuang puso na tulungan si Ramos at makipagugnayan sa OWWA.  Ronald Concha, GMANews.TV



Lalong dumilim ang pagasang ipagpaliban ang nakatakdang halalan ng Autonomous Region in Muslim Mindanao sa Agosto 11 matapos umatras ng suporta si Senador Miguel Zubiri sa panukalang batas na magtatakda ng bagong petsa ng halalan.
Sa Kamara de Representantes, hindi rin nagkasundo ang 57kongresistang kumakatawan sa mga lalawigan ng Mindanao kung susuportahan ang panukalang iurong ARMM polls sa 2010.
Gayunman, sinabi ni Speaker Prospero Nograles na pabor ang lahat ng kongresista na sakop ng ARMM sa panukala na inaasahang sesertipikahan ni Pangulong Gloria Arroyo bilang urgent para mapabilis ang pagpasa nito.
In my private meeting now with all the ARMM congressmen who are most directly affected, their unanimous decision is to move to postpone the elections, ayon kay Nograles.
Naghahabol sa oras ang Kongreso para maipasa ang magkahiwalay na bersyon ng panukala sa Kamara at Senado dahil mahigit isang linggo na lamang ang nalalabi bago ang Aug. 11 automated elections sa ARMM.
Ayon kay Zubiri, dead in the water na sa Senado ang panukalang na ipagpaliban ang halalan sa autonomous region.
Samantala, umabot naman sa dalawang oras ang closedoor meeting ng Mindanao block na pinangunahan ni Nograles.
Kasamang dumalo sa pulong si presidential peace adviser Ret. Gen. Hermogenes Esperon na sumuporta sa kahilingan ng Moro Islamic Liberation Front na iurong eleksyon.
Matapos ang pulong, 14 na kongresista ang pabor, 14 ang tutol at lima ang hindi bumoto para suportahan ang panukalang na ipagpaliban ang halalan at isabay na lang sa presidential elections sa 2010.
Aminado si Maguindanao Rep. Simeon Datumanong, deputy speaker for Mindanao at coauthor ng panukala, na nagagahol na sila sa oras.
Kumpiyansa naman si Rep. Ma. Isabelle Climaco ng Zamboanga City na matutuloy ang halalan sa Aug 11. I dont think it will prosper because of lack of material time, hayaan na lamang natin sila na matuloy ang elections, aniya.
Iginiit ni Esperon na mahalagang maiurong ang halalan upang magkaroon ng panahon ang pamahalan at MILF na matapos ang negosasyon tungo sa inaasam na kapayapaan sa Mindanao.
The suspension of the election will give us space and better time to discuss the final details of a peace agreement, pahayag ng opisyal.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Sinertipikahan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na urgent bill ang panukalang batas na inihain sa Kamara de Representante para ipagpaliban ang nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11.
Sa ulat ng dzBB radio, kinumpirma ni Speaker Prospero Nograles na tinanggap ng liderato ng Kamara ang sertipikasyon ng Pangulo sa panukala nitong Miyerkules ng umaga.
Aminado naman si Nograles na wala ng sapat na oras upang matalakay ang panukala dahil mahigit linggo na lamang ang nalalabi bago ang nakatakdang halalan ng ARMM.
Sa kabila nito, umaasa siya na maipapasa nila ang panukala sa susunod na linggo at tatanggapin na lamang ng Senado ang kanilang bersyon upang mapadali ang pagsasabatas nito.
Nakapaloob sa panukala na inihain ng limang kongresista ng Mindanao na iurong ang halalan sa ARMM hanggang 2010 kasabay ng presidential elections.
Una rito, inindorso ni Pangulong Arroyo ang pagsuspindi sa ARMM na hiniling ng rebeldeng Moro Islamic Liberation Front upang maiwasan umano ang problema sakaling magkapirmahan ang pamahalaan at MILF sa usapin ng pagbuo ng Bangsamoro juridical entity.
Nitong Martes ay nabigong makapagdesisyon ang mga kongresista ng Mindanao kung susuportahan ang panukala matapos magtabla sa 1414 ang mga pabor at tutol na ipagpaliban ang halalan.
Ngunit iginiit ni Nograles na lahat ng kongresista sa ARMM ay pabor na ipagpaliban ang halalan sa rehiyon.
Sinabi naman ni MILF chief negotiator Mohagher Iqbal na nakasalalay sa Commission on Election na ipagpaliban ang halalan sa ARMM kapag nabigo ang Kongreso na isabatas ang panukala na iurong ang eleksyon sa 2010.
Tutol ang ilang kongresista na ipagpaliban ang halalan sa ARMM dahil wala umano itong koneksyon sa peace negotiation sa MILF. Hindi rin umano makabubuti na yumuko ang pamahalaan ang kapritso ng mga rebelde, ayon kina North Cotabato Reps Emmylou Mendoza and Bernardo Pinol Jr.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Isang araw matapos iutos na magkaroon ng massive information drive sa kontrobersyal na expanded valueadded tax EVAT, mismong si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang nagpaliwanag sa tao sa benepisyo ng buwis sa San Andres Bukid sa Maynila nitong Miyerkules.
Sa ulat ng dzBB radio, ipinaalam ni Arroyo sa tao ang malaking papel umano ng nakokolekta sa EVAT para pondohan ang mga proyekto ng pamahalaan para sa mga mahihirap.
Sinabi niya na malaking bahagi ng P80 bilyon na nakolekta sa EVAT ay ibinabalik sa mamamayan sa pamamagitan ng mga propoor program at public services na ipinatutupad ng pamahalaan.
Galing din umano sa VAT ang pondo na ginagamit upang maipatayo ang mga infrastructure projects gaya ng irigasyon, mga kalsada at rollonrolloff RORO facilities, pati na ang mga tindahan ng bayan, ayon kay Gng Arroyo.
Muli rin siyang nanawagan ng pagkakaisa at ibayong pagtatrabaho sa halip na magbatikos.
Una rito, bumulaga sa mga pahayag nitong Miyerkules ang mga fullpage ad sa mga pahayagan na nagpapaliwanag sa benepisyo ng mga magsasaka sa EVAT.
Ang anunsyo ay mga pamagat na, Feeding Our People Now, ay inilabas sa Philippine Star at Manila Bulletin. Hindi naman ipinaalaman kung sino ang nagbayad at nagpalabas ng naturang ads.
Tough reform measures put in place by President Arroyo, including the expanded value added tax, have raised enough revenues for the government to bankroll, among others, a slew of programs to boost farm productivity and enable Filipino farmers and consumers alike to ride out the unparalleled food crisis now buffeting the world, ayon dito.
Nitong Martes, sinabi ni Press Secretary at Presidential Spokesman Jesus Dureza na kailangang magkaroon ng ibayong pagpapaliwanag sa publiko tungkol sa pakinabang na nakukuha sa koleksyon ng EVAT. 



Naniniwala ang 75 porsyento ng mga Filipino na lalong humirap ang buhay nila ngayong taon kumpara noong 2007, ayon sa ipinalabas na survey ng Pulse Asia nitong Miyerkules.
Sa nasabing survey na ginawa mula Hulyo 1 hanggang 14 sa buong Pilipinas, 64 porsyento ang nagpahayag ng pagasa na bubuti ang kanilang buhay sa susunod na taon.
Nakasaad din sa ulat na pitong porsyento lamang ang naniniwalang gumanda ang kanilang pamumuhay ngayon kaysa noong nagdaang taon, habang tatlong porsyento lamang ang naniniwala na mas maganda ang buhay ngayon kaysa noong 2007.
Sa nasabing bilang na nagpahayag na mas humirap ang buhay nila ngayong 2008, 58 porsyento nito ay galing sa Metro Manila, 73 porsyento sa Luzon, 83 porsyento sa Visayas at 84 porsyento sa Mindanao.
Idinagdag sa survey na halos hindi nagbago ang bilang ng mga nagsabing bumuti ang buhay nila ngayon kaysa noong 2007.
Ipinakita rin sa survey na 86 porsyento ng 1,200 respondents ang naniniwala na mas sumama ang lagay ng ekonomya ngayon kumpara sa nakalipas na tatlong taon. Samantalang apat na porsyento ang naniniwalang gumanda ang lagay ng ekonomya at 10 porsyento ang nagsabing walang pagbabago.
Compared to data from Pulse Asias March 2008 Ulat ng Bayan survey, there are now more Filipinos saying the national economy deteriorated in the last three years 66 percent noong 2005 versus 86 percent ngayong 2008, paliwanag ng Pulse Asia.
Umabot din sa 81 porsyento ng mga tinanong ang naniniwala na nakaapekto sa kanilang pamumuhay ang masamang kalagayan ng ekonomya ng bansa.
Ang survey ay ginawa habang mainit na pinaguusapan ang pangangailangan sa murang bigas ng National Food Authority NFA, pagkakaloob ng pamahalaan ng subsidiya sa mga mahihirap na tinawag na Katas ng VAT, at pagsasabatas ng Cheaper Medicines and Tax Exemption bills. 



MANILA  Pinayuhan ni Senate President Manny Villar nitong Miyerkules si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na bumawi matapos na tila makalimutan na pasalamatan ang pagsasakripisyo ng mga overseas Filipino workers OFWs sa kanyang talumpati sa State of the Nation Address SONA noong Lunes.
Sa isang pahayag, sinabi ni Villar na bagaman hindi naman dapat banggitin ang lahat ng sektor sa SONA, hindi umano dapat mawala ang mga OFW dahil ang ipinapadala nilang pera sa pamamagitan ng remittance ang bumubuhay sa ekonomya ng bansa.
It was a speech peppered with thank yous but not one went to those who are eking out a living abroad and the families theyve left behind who are living the pain of forced separation, puna ng senador.
It seems that the SONA was only meant for those living within the countrys boundaries. It didnt reach across the seas where there are 7.9 million Filipinos who pay their citizenship dues in the form of foreign exchange remittances to the homeland, idinagdag ni Villar.
Sa pagtaya ng Bangko Sentral ng Pilipinas, umabot sa 14.5 bilyon ang ipinadalang remittance ng mga OFW noong 2007. Samantalang lumobo naman sa 14.7 porsyento ang itinaas ng remittance sa nakalipas na limang buwan kumpara noong nakaraang taon.
What they plowed back to the economy  P652 billion is something you cant miss on the financial radar but one that the presidents teleprompter sadly didnt catch, ayon kay Villar.
Maaari naman umanong makabawi si Gng Arroyo sa OFWs sa pamamagitan ng pagpapatupad ng programa na makatutulong sa mga migranteng manggagawa at pamilya nila.
Kabilang sa mungkahi ni Villar ay dagdagan ang alokasyon para sa mga OFWs sa 2009 at suportahan ang pagtatatag ng OFW Hospital.
One good starting point is to increase the repatriation fund for OFWs in distress to P1 billion, ani Villar na nagpahayag na aabot sa 8 milyon ang bilang ng mga OFW ngayong taon.
Una ng isiniwalat ni Villar, nagtayo ng sariling OFW helpline, na 4,770 OFWs  954 babae  ang nakakulong sa 63 bansa at teritoryo hanggang June 2007.
The package of proOFW measures should send the message to every OFW out there that they are not forgotten by the government, pagtatapos niya. 



Sinuhulan umano ng isang negosyante ang isang mahistrado ng Court of Appeals ng P10 milyon kaugnay ng sigalot ng Manila Electric Company Meralco at Government Service Insurance System na dinidinig sa korte.
Sa anim na pahinang sulat kay Presiding Justice Conrado Vasquez na may petsang July 26 na nakuha ng GMA News, sinabi ni CA Associate Justice Jose Sabio na ang suhol na P10 milyon ay kapalit ng kanyang paginhibit sa kaso.
Ang panunuhol umano ng hindi tinukoy na negosyante ay naganap gabi noong July 1.
Nakasaad sa sulat na ang P10 milyon ay upang magbigay daan si Sabio kay Associate Justice Buenvenido Reyes, pinuno ng 8th Division ng CA, upang ito ang humawak ng kaso.
Idinagdag sa sulat na tinanggihan ni Sabio ang alok ng nasabing emisaryo.
I politely declined the offer and told the emissary that it was not only a matter of principle but that it will affect the integrity of the Court, nakasaad sa sulat ni Sabio kay Vasquez.
Muli umanong binalikan ng negosyante si Sabio kinabukasan ngunit tinanggihan nya uli ang alok. Paliwanag umano ng negosyante, walang illegal at masama sakaling tanggapin nya ang inaalok na pera.
Dahil dito ay nagbitiw umano ng salita ang emisaryo na maghahanap sila ng ibang paraan para mahawakan ni Justice Reyes ang kaso.
Before we ended the conversation, the emissary said that they will be forced to resort to another means to have Justice Reyes assume the chairmanship. I countered that since that would involve the integrity and reputation of the Court, they will have to contend with me, pahayag ni Sabio sa sulat.
Nagulat umano si Sabio na isang linggo matapos ang alok na suhol ay naghain ng urgent motion ang kampo ng Meralco upang hilingan na si Reyes na ang maging tagapangulo ng komite.
Tinawag ni Sabio ang nasabing mosyon sa isang informal meeting kay Reyes na strange and stupid.
I further told Justice Reyes that in my more than nine years in the Court, I never came across such a kind of pleading and that the proper pleading to file should have been to have me recuse or inhibit myself, pahayag ni Sabio.
Ginamit na rin umanong pagkakataon ang nasabing pakikipagusap kay Reyes upang tanungin tungkol sa kagustuhan nitong mahawakan ang kaso ng Meralco at GSIS.
Ngunit mahinang uri ng sagot umano ang nakuha niya kay Reyes, ayon kay Sabio.
Nitong July 24, nagpalabas ng desisyon ang dibisyon na pinamumunuan ni Reyes na nagpapawalang bisa sa kautusan ng Security and Exchange Commission SEC na pigilin ang Meralco sa isinagawang board meeting noong Mayo 27.
Sa nasabing board elections ay nakuha muli ng mga Lopez ang liderato sa Meralco kontra sa kagustuhan ng GSIS na pinamumunuan ni general manager Winston Garcia.
Kinuwestiyon ni Sabio ang pagpapalabas ng desisyon ng 8th division dahil ang 9th division ang unang humawak sa kaso at nagpalabas ng temporary restraining order laban sa SEC at GSIS.
Ito umano ang nagtulak kay Sabio upang hilingin na magkaroon ng imbestigasyon sa nasabing usapin.
Sinabi ni Justice Vicente Roxas, senior member ng 8th Division at nagponente ng desisyon sa kaso, nilagdaan nila ang desisyon batay sa Reorganization Office Order No. 20008CMV na ipinalabas ni Vasquez noong July 4.
Hiniling din niya kay Sabio at Myrna DimarananVidal, na magsampa na lamang ng kaso laban sa kanya sa Court Administrator o Supreme Court sa halip na magingay umano sa media.
Nagpatawag na si Vasquez ng pambihirang en banc session ng 66 appellate court justices, kasama na ang nakabase sa Cebu at Cagayan de Oro sa Huwebes para talakayin ang usapin.
Una ng nanindigan si Atty. Manuel Cervantes, assistant clerk of court, na walang iregularidad sa ginawa ang 8th division sa pagpapalabas ng desisyon dahil sa naganap na reorganisasyon. 



Tatayo sa witness stand si dating National Bureau of Investigation NBI director Epimaco Velasco kaugnay sa paglilitis sa kasong pagpatay laban kay dating Batangas governor Antonio Leviste.
Si Levista ay inakusahang pumatay sa kanyang close aide at kaibigan na si Rafael delas Alas.
Kinumpirma naman ni Leviste nitong Huwebes ang gagawing pagtestigo ni Velasco at hindi umano siya nababahala.
Si Velasco ay ama ni Senior State Prosecutor Emmanuel Velasco, na nagsabing kinausap ni Leviste ang kanyang ama upang tangkaing na impluwensyahan ang paghawak nya sa kaso.
Sa pagdinig nitong Miyerkules, iprinesenta ng kampo ni Leviste ang nakatatandang Velasco bilang isa nilang surrebuttal witnesses sa Makati Regional Trial Court Branch 150 ni Judge Elmo Alameda.
Ngunit tumanggi muna si Velasco na tumestigo dahil hindi siya nakahanda. Dahil dito ay nagtakda si Alameda ng bagong petsa ng paglilitis sa Aug 6.
Sinabi ni Leviste na nais niyang marinig ng korte ang magiging sagot ng nakatatandang Velasco sa alegasyon ng nakababatang Velasco.
Hindi naman tinutulan ni prosecutor Velasco na gamiting testigo ang kanyang ama.
Bukod sa dating NBI director, ang iba pang magiging testigo ay sina Makati City police chief Sr. Supt. Gilbert Cruz at Volunteers Against Crime and Corruption VACC leader Dante Jimenez.
Nasa listahan din ang biyuda ni Delas Alas na si Teresita at mga anak na sina Dinna, Christian at Allan Christopher at mga reporter ng ABSCBN at GMA 7. 



Nagdeklara ng dengue outbreak ang lokal na pamahalaan ng San Mateo, Rizal sa isang subdibisyon sa Brgy Silangan dahil sa pagtaas ng kaso ng mga biktima ng sakit.
Mula Enero ngayon taon, nakapagtala ang lokal na health department ng 25 kaso ng dengue sa Tierra Monte Subdivision kung saan anim ang namatay.
Sinabi sa GMA News ni Dr. Anna Sochaco, municipal health officer, na posible pang tumaas ang bilang ng kaso dahil ngayon pa lang nagsisimula ang panahon ng tagulan.
Kaagad naman na pinagibayo ng lokal na pamahalaan ang kampanya kontra sa nakamamatay na sakit.
Isa sa nakikitang dahilan ng mataas na kaso ng dengue sa subdibisyon ay ang kawalan ng regular na suplay ng tubig. Dahil dito ay nagiipon ng tubig ang mga residente na pinamamahayan naman ng lamok na may taglay na virus na nagdadala ng dengue.
Dahil dito ay tinuruan ng lokal na pamahalaan ang mga residente na takpan ang drum na nilalagyan ng tubig upang hindi pamahayan ng lamok. Pinayuhan din sila panatilihing malinis ang paligid. 



Inaprubahan ng House committee on suffrage and electoral reforms nitong Huwebes ang panukalang batas na ipagpaliban ang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM na dapat gawin sa Agosto 11.
Sa ulat ng dzBB radio, pinagtibay ng komite na pinamunuan ni Makati Rep. Teodoro Locsin ang panukalang batas na iurong ang halalan sa 2010 matapos suportahan ng 17 kongresista, tutulan ng tatlo at dalawa ang hindi bumoto.
Inapura ang pagpasa sa House Bill 4832 at House Bill 4835 matapos itong sertipikahan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo bilang urgent bill noong Martes.
Nakasaad sa sulat ni Arroyo na ipinadala sa Kamara, na the postponement will address the urgent need of reinforcing toward its immediate conclusion the ongoing peace process in Mindanao.
Kabilang sa mga awtor ng panukala ay sina Lanao del Sur Representatives Faysah Dumarpa and Pangalian Balindong, Maguindanao Rep. Simeon Datumanong, Sulu Rep. Munir Arbison, at Rep. Mujiv Hataman ng partylist Anak Mindanao.
Inutos ni Gng Arroyo na madaliin ang pagpasa sa panukala matapos pagbigyan ang kahilingan ng Moro Islamic Liberation Front MILF na ipagpaliban ang ARMM elections.
Inihayag naman ni Elections Commissioner Rene Sarmiento ang hinanakit kapag natuloy ang pagpapaliban ng halalan sa ARMM dahil mababalewala ang lahat ng kanilang pagod sa paghahanda sa Aug 11 elections.
Sinabi ni Sarmiento na 95 percent na handa na ang Comelec at mahigit P700 milyon na ang kanilang ipinuhunan sa modernong automated elections sa ARMM.
Sayang po yung preparations because we are looking forward to holding the elections. We have conducted mock elections which were very successful. We have conducted command conferences, our people are in the field waiting for August 11 to come, paliwanag niya.
Ito yung pagkakataon para matututo ang ating mga tao at makakuha ng leksyon para sa 2010, panghihinayang ni Sarmiento na nagsabing paghahanda na rin sa 2010 elections ang ARMM polls.
Idinagdag ni Sarmiento na posibleng kwestyunin sa Korte Suprema ang panukala dahil sa ilalim ng batas ay kakailanganin pa ng 15araw bago ito magkabisa sakaling ganap na maging batas ang pagpapaliban ng halala.
Idinagdag ni South Cotabato Rep Darlene AntoninoCustodio, na illegal na ipagpaliban ang halalan sa ARMM kung ang gagamitin lamang basehan ay ang ipapasang panukala ng Kongreso.
This bill will actually be an amendment to the Organic Act which was ratified by the people and any amendment of this will have to be ratified by the people again. A plebiscite is needed, paliwanag ng kongresosta.
Idinagdag pa niya na paglapastangan sa demokratikong proseso ng halalan ang basta na lamang ipagpaliban ang eleksyon para mapagbigyan ang kagustuhan ng isang grupo.
I dont understand why we have to bastardize our democratic processes when the peace talks actually will probably end in 2010, pahayag ni AntoninoCustodio.
Kaagad na gagawin ang committee report ng panukala at isasalang sa plenaryo para aprubahan sa Lunes kung saan inaasahan na magkakaroon ng matinding debate.
Ngunit kahit mapagtibay ito sa Kamara, ibang usapin naman ang Senado na hanggang ngayon ay walang naghahain ng counterpart measure na ipagpaliban ang halalan sa ARMM.
Si Sen. Juan Miguel Zubiri ang unang inasahan na maghahain ng panukala ay nagbago ng isip matapos nitong malaman na 90 porsyento ng kanyang kababayan sa Mindanao ang tutol na ipagpaliban ang halalan.
Inilarawan ni Zubiri ang hakbang na ipagpaliban ang halalan na, dead in the water in the Senate.
Maging sina administration Sen. Richard Gordon, chairman ng suffrage committee sa Senado ay tutol na iurong ang halalan sa 2010. Hindi rin umano ang pagpapaliban ng halalan ARMM ang makapagpapatawahik sa Mindanao. 



Hinamon ng ilang senador si Court of Appeals Justice Jose Sabio nitong Huwebes na pangalanan ang negosyanteng nagtangkang manuhol sa kanya ng P10 milyon upang maginhibit sa kaso kaugnay sa away ng Government Service Insurance System GSIS at Manila Electric Company Meralco.
Dapat ipaglaban ni Justice Sabio ang Constitution sa pamamagitan ng pagtukoy sa pangalan ng taong nagtangkang manuhol sa kanya, pahayag ni Senador Juan Ponce Enrile.
Sinabi nito na kailangang managot sa batas ang naturang negosyante at ang grupo o kumpanya na kanyang kinatawan sa pagalok ng suhol sa mahistrado.
Naniniwala si Enrile na may ilang grupo sa hukuman ang kumikilos para sa tinatawag na TRO Temporary Restraining Order for sale.
Sinabi naman ni Senador Allan Peter Cayetano, chairman ng Senate Blue Ribbon Committee, na tungkulin ni Sabio na pangalanan kung sinuman ang taong nagalok sa kanya ng suhol para sa kapakanan ng taumbayan.
Bukod dito, dapat din umanong ilabas kung ano ang napagusapan sa en banc meeting ng CA nitong Huwebes para tuluyang maalis ang pagdududa na may korupsiyon na nagaganap sa hudikatura.
Im asking transparency sa paguusapan at magiging aksyon ng CA en banc, ayon kay Cayetano na nagpahayag na hindi maalis ang pagdududa ng publiko sa integridad ng CA kapag hindi pinapangalanan ni Sabio ang nagosyante. 



Tatlong kumpanya ng langis ang nagpahayag nitong Huwebes na magbabawas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo ng P1.50 bawat litro.
Ang rollback ay bunga ng patuloy na pagbaba ng presyo ng krudo sa pandaigdigang pamilihan.
Ang mga nagpahayag na magbabawas ng presyo sa premium gasoline at kerosene ay ang Petron Corporation, Unioil Philippines at Eastern Petroleum.
Unioil has decided to rollback the prices of gasoline due to the decline in the prices at the international market. The rollback will be effective starting at 2 oclock in the afternoon today ayon kay Unioil general manager MedinaCue.
Sinabi ni MedinaCue na sinusubaybayan nila ang paggalaw ng presyo ng langis sa world marker lalo na ang halaga ng crude oil at oil finish products nitong nakalipas na mga araw.
Our data showed that there has been a significant decline in finish product prices this month compared to June that is why we decided to roll back our pump prices, paliwanag ng opisyal.
Sinabi naman ni Virginia Ruivivar , public affairs manager ng Petron Corporation, na sinusunod lamang nila ang dikta sa presyo ng langis sa pandaigdigang merkado.
Maliban sa Petron, inihayag ng Eastern at Unioil na kasamang babawasan ng P1.50 bawat litro ang halaga ng kerosene.
Mananatili naman sa kasalukuyang presyo ang diesel at liquefied petroleum gas LPG.
Sa ulat ng GMA News Flash Report nitong Huwebes, inihayag ng Flying V na magtataas sila ng P1.50 bawat litro sa diesel sa Sabado. 



Maaari ng bumalik sa Jordan ang mga overseas Filipino workers OFW na dati nang may kontrata para magtrabaho roon matapos bahagyang luwagan ng Department of Labor and Employment DOLE ang deployment ban sa nabanggit na bansa.
Sa pahayag nitong Huwebes, sinabi ng DOLE na ang mga Household Service Workers HSW na babalik sa kanilang mga amo sa Jordan ay hindi na sakop ng umiiral na deployment ban.
This is provided that the salary of the returning HSWs shall in no way be lower than the prescribed monthly pay for Filipino household service workers of US400, nakasaad sa kautusan ng DOLE.
Ipinalabas ni Labor Secretary Marianito Roque ang department order No. 9308 series of 2008 upang ipatupad ang partial lifting ng ban sa mga babalik na HSW mula sa Jordan.
Inatasan din ni Roque ang Philippine Overseas and Employment Agency POEA at Philippine Labor Office in Jordan POLO na ituloy ang pagproseso ng mga employment documents ng mga kwalipikadong babalik na HSWs.
Kasama rin sa direktiba ni Roque sa POEA at POLOJordan na magpakalat ng impormasyon at imonitor ang kalagayan ng mga babalik na HSWs sa kanilang mga among Jordanian.
Itinaas ng DOLE ang monthly salary cap ng mga HSW sa US400 upang matiyak na ang mga legitimate at capable employers lamang ang makakakuha ng serbisyo ng mga OFW.
Layunin din nito na mabawasan ang pagabuso at pagsasamantala sa mga HSW sa mga bansa sa MiddleEast country.
Bukod sa Jordan, may umiiral din na deployment ban sa Afghanistan, Iraq, Lebanon, at Nigeria. 



Idinawit ng isang senador ang kapatid ni Speaker Prospero Nograles Jr sa kontrobersyal na multibillionpeso project ng Quedan and Rural Credit Guarantee Corp. o Quedancor para sa pagaalaga ng baboy.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Huwebes, sinabi ni opposition Sen. Ana Consuelo Jamby Madrigal na namagitan umano ang kapatid ni Nograles na si Jose upang makautang ang Quedancor sa Land Bank of the Philippines.
Ayon kay Madrigal, si Jose Nograles, itinalaga ni Pangulong Gloria Arroyo na pinuno ng Philippine Deposit Insurance Corp. noong December 2007, ay nakakuha ng P14 milyon bilang attorneys fees para sa transaksyon noong 2004.
We are obtaining it. Ang nalaman namin ay may P14 million in attorneys fee si Atty. Jose Nograles, brother of the speaker, pahayag ni Madrigal sa panayam sa radyo.
Sinabi ni Madrigal na ang ONL Consultancy ang nangasiwa sa pautang at makakakuha ito ng P100 milyon bilang kabayaran sa serbisyo.
Idinagdag sa ulat ng dzBB na sumulat umano si Quedancor President Nelson Buenaflor sa Land Bank upang kwestyunin kung bakit kailangang bayaran ng Quedancor ng P100 milyon ang ONL Consultancy.
Sinabi naman ni Atty Harry Roque Jr na dapat suriin din ng Senado ang arrangers fee lalo na sa Quedancor at Land Bank na kapwa ahensya ng pamahalaan.
Hindi kailangan ng arrangers. Siguro dapat bayaran kung totally private ito, aniya.
Hamon kay Jamby
Mariin namang pinabulaanan ni Speaker Nograles ang pagdadawit ni Madrigal sa kanyang kapatid sa kontrobersyal na proyekto ng Quedancor.
Binalaan din niya si Madrigal sa pagbibigay ng mga pahayag na makasisira umano sa dangal ng kanyang pamilya.
I hope Sen. Jamby is not shooting off from her mouth jut to get public attention. We cant allow the senator to destroy our family honor just like that, pahayag ni Nograles.
Wala rin umanong kapangyarihan ang kanyang kapatid na sumingil ng attorneys fee dahil hindi naman ito abogado hindi tulad ng bintang ni Madrigal.
Legal fees he allegedly collected for himself is very ridiculous. He is not even a lawyer, dagdag ni Nograles.
Pinayuhan ni Nograles si Madrigal na suriin ang mga record ng Land Bank kung saan senior executive vice president ang kapatid nitong si Jose. 

Malabo pa ring maisabatas ang panukala na ipagpaliban ang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11 kahit pumasa pa ito sa Kamara de Representantes.
Ang pahayag ay ginawa ng mga senador matapos aprubahan ng House committee on suffrage nitong Huwebes ang panukalang batas na naguurong sa ARMM elections sa May 2010.
Sinabi nina Sens Juan Miguel Zubiri at Loren Legarda, hindi pa rin natitinag ang Senado sa posisyon nito na dapat matuloy ang halalan sa autonomous region.
Iginiit nila na kulang na ang panahon para ipagpaliban ang nakatakdang halalan at 90 porsyento ng mga senador ang tutol na pigilin ito.
Una rito, binawi ni Zubiri ang plano na siya ang maghahain sa Senado ng bersyon ng panukala na magpapaliban sa ARMM elections. Ngunit nagbago ito ng desisyon nang malaman na wala itong suporta ng kanyang mga kasamahan sa Senado.
Maging si Sen Richard Gordon, chairman ng Senate committee on suffrage, ay tutol na iurong ang ARMM elections at isabay sa 2010 presidential elections.
Inihayag ni Legarda na bagaman tutol siya sa pagpapaliban ng halalan ay patuloy niyang sinusuportahan ang usaping pangkapayapaan sa Mindanao.
Ngunit hindi umano dapat kasangkapanin ang peace talk para hindi mataluloy ang halalan sa ARMM. 



MANILA  Isang negosyante na naniniwalang siya ang tinutukoy na nagalok ng P10 milyong suhol sa isang mahistrado ng Court of Appeals kaugnay sa kontrobersyal na kaso ng Manila Electric Company Meralco at Government Service Insurance System GSIS ang lumantad nitong Huwebes.
Unang ibinunyag ni Associate Justice Jose Sabio Jr., sa kanyang sulat sa liderato ng CA na isang negosyante ang nagalok sa kanya ng P10 milyon kapalit ng paginhibit sa kaso ng Meralco at GSIS.
Bagaman walang tinukoy na pangalan si Sabio, lumantad ang negosyanteng si Francis Roa de Borja at binaliktad ang mga isiniwalat ni Sabio.
Sa kanyang affidavit na may petsang July 31, 2008, sinabi ni De Borja na siya ang tinutukoy ni Sabio na namagitan para sa Meralco.
Inamin ni De Borja na nakipagkita siya kay Sabio noong May 31, 2008 upang makibalita sa MeralcoGSIS case. Sinabi nito na kilala niya si Sabio kahit ito ay regional trial court judge pa lamang sa Cagayan de Oro.
Sinabi ni De Borja na tinanggap ni Sabio ang ibinigay niyang P300,000 noong RTC judge pa lamang ito bilang pasasalamat sa mahusay na paghawak sa isang kaso tungkol sa real property transaction.
Sa nasabing pagusap, sinabi umano ni Sabio kay De Borja na nakatatanggap siya ng matinding pressure mula sa gobyerno tungkol sa kaso ng MeralcoGSIS. Nakatatanggap din umano ang mahistrado ng alok mula sa gobyerno tulad ng pwesto sa Supreme Court at pera kapalit ng pagpabor sa GSIS.
Nang tanungin umano ni De Borja si Sabio kung ang ano ang pwedeng paraan upang tanggihan ang alok ng gobyerno, sagot umano ni Sabio Fifty million pesos.
Hindi totoo
Sa pahayag, mariing pinabulaanan ni Sabio ang mga sinabi ni De Borja na tinawag niyang, not only ridiculous but also incredible.
He absolutely twisted the facts to suit a wicked end, ayon sa mahistrado. I never asked for money.
On the contrary, Borja told me that he was sent by Meralco chairman Manolo Lopez who was with him in the car because it was a matter of life and death for them. And so they wanted the case to be ensured. He mentioned about the abuses committed against the Lopezes during the Marcos time and now being done by the Arroyo administration. And so he pleaded for me to accept what he called a winwin situation of ten million, pagpapatuloy ni Sabio.
Ang naturang affidavit umano ni De Borja ay isang paraan upang siraan siya.
Magpapatawag ng press conference si Sabio sa Biyernes upang idetalye umano ang namagitan sa kanilang paguusap ng isang Francis Roa De Borja.
Bahala ang SC
Nagpatawag nitong Huwebes ng pambihirang en banc session si CA Presiding Justice Conrado Vasquez Jr. kung saan pinadalo ang lahat ng mahistrado sa Metro Manila, Cebu at Cagayan de Oro para talakayin ang bintang ni Sabio.
Batay ito sa sulat na ibinigay ni Sabio kay Vasquez na may nagalok sa kanya ng P10 milyon upang magparaya kay Justice Bienvenido Reyes, pinuno ng 9th Division ng CA na humawak ng kaso ng MeralcoGSIS.
Naging matindi umano ang diskusyon ng CA na tumalakay sa mga aspetong propriety of the actions of the justices concerned validity of the decision rendered by the 8th Division and, conflict in the interpretation of the internal rules regarding which division should act in particular stages of the case.
At matapos ang pagpupulong, napagkasunduan na ipaubaya ang imbestigasyon sa isiniwalat ni Sabio sa Office of the Court Administrator ng Korte Suprema.
Hinamon naman ng GSIS general manager Winston Garcia sina CA Justices Vicente Roxas at Bienvenido Reyes na magbitiw upang maisalba ang integridad ng korte dahil sa pagkiling umano sa Meralco.
Pinaghahanda rin ni Garcia ang dalawang mahistrado sa isasampa nyang kasong kriminal at administratibo. 



MANILA  Pinabulaanan ng kapatid ni Speaker Prospero Nograles Jr. nitong Biyernes na nagbulsa siya ng P100 milyon bilang arranging fee sa loan agreement sa pagitan ng Land Bank of the Philippines at Quedancor noong 2004.
Sinabi ni Jose Nograles, kasalukuyang pinuno ng Philippine Deposit Insurance Corp. PDIC, walang iregularidad sa nakukuhang investment banking fees kapalit ng pagbibigay ng financial advice upang makatulong na maisara ang transaksyon.
For these services, we charge an investment banking fee of 2 percent. Upon payment napupunta yan sa institutions, paliwanag sa dzBB radio ni Nograles na dating opisyal ng Land Bank.
Ang nasabing pautang sa Quedancor ay pinamahalaan ng Land Bank, PCIEquitable Bank, at ONL Consultancy.
Sa pagdinig ng Senado noong Huwebes sa Quedancor, kinuwestyon ni Sen. Ana Consuelo Madrigal ang pagkuha umano ni Nograles P100 milyon bilang kabayaran sa pagsasara sa kasunduan ng pautang.
Walang pumunta sa akin Nothing went to me. It is my job in Land Bank to generate these fees as part of revenue targets, paliwanag ni Nograles.
Sinabi ni Nograles na posibleng maling impormasyon ang naibigay kay Madrigal o maaaring sadyang hindi nito naintindihan ang mga uri ng fees sa investment banking.
Nanindigan ito na dokumentado ang mga transaksyon bilang bahagi ng proseso ng Land Bank.
These have been very transparent, pagdiin niya. 



MANILA  Hinamon ni Court of Appeals associate justice Jose Sabio Jr. nitong Biyernes ang negosyanteng si Francis Roa de Borja na sumailalim sa lie detector test upang patunayan ang alegasyon na humingi ng P50 milyon ang mahistrado kaugnay sa kaso ng Manila Electric Co. Meralco at Government Service Insurance System GSIS.
Sinabi ni Sabio sa press conference na mayroon siyang katibayan tulad ng mga text message na magpapatunay na siya ang inalok ni De Borja ng pera upang maginhibit sa kaso ng Meralco at GSIS.
Idinagdag ng mahistrado na mayroon din siyang phone records sa mga pagtawag sa kanya ni De Borja upang kulitin na magparaya sa kontrobersyal na kaso.
Pinagaaralan na umano ni Sabio ang pagsasampa ng perjury at bribery charges laban kay De Borja dahil sa affidavit nito na nagpapahiwatig na nais niyang kumita sa gusot ng GSIS at Meralco na nakabinbin sa korte.
Sa ipinalabas na sworn affidavit ni De Borja, sinabi nito na si Sabio ang nagpahiwatig ng P50 milyon upang hindi magpadala sa pressure ng pamahalaan para paboran ang GSIS.
Taliwas ito sa ibinunyag ni Sabio na isang negosyante ang nagalok sa kanya ng P10 milyon upang maginhibit sa kaso at hayaan na isang mahistrado ang duminig sa kaso ng MeralcoGSIS.
Ayon kay De Borja, sinabi umano ni Sabio na may pressure sa kanya ang gobyerno para kampihan ang GSIS. Kapalit nito ay posisyon umano sa Korte Suprema at pera.
Idinagdag ni De Borja na sinabi umano ni Sabio na P50  The truth will be the one to set me free, aniya.
Sa panayam ng dzBB, inamin ni De Borja na tinulungan niya ang Meralco dahil ginigipit ito, at naging kaklase nito si Manolo Lopez.
Yung kalaban ng Meralco are taking advantage of this to try cast a cloud of doubt over the decision. Since they cannot go against the decision they are trying to say nabili ang decision, dahil pabor sa Meralco, pahayag ni De Borja.
Matagal ng kilala
Inamin ni Sabio na matagal na niyang kilala si De Borja.
Sinabi ni Sabio na una niyang nakausap si De Borja kaugnay sa MeralcoGSIS case noong May 31 nang batiin siya ng negosyante dahil isa siya sa mga CA justices na pumirma sa temporary restraining order na pabor sa Meralco.
I told him I voted according to my conscience, ayon kay Sabio.
Muli umano siyang tinawagan ni De Borja noong July 1, Many justices in the CA were not even aware of it, pahayag ni Sabio.
Ipinaliwanag umano ni Sabio kay De Borja ang kanyang posisyon sa kaso ng Meralco at GSIS at kung bakit hindi siya basta makapagpaparaya kay Justice Reyes.
Dito na umano inihayag ni De Borja na may nakahandang P10 milyon basta magbigay daan lamang ito kay Reyes na pamunuan ang pagdinig ng kaso.
I was shocked he had a very low regard for me. He was treating me like there was a price on my person. I was stunned pero hindi ko magawang bastusin siya, idinagdag ni Sabio.
Pagkatapos ng nasabing paguusap, sunodsunod pa rin umano ang pagtawag at pagtext ni De Borja kay Sabio. I never initiated a call except this time when he kept pestering me, ayon sa mahistrado.
Sa isang tawag ay pinaalalahanan umano siya ni Borja na malapit na ang deadline at kung nakapagdesisyon na ito sa kanyang alok.
Sayang kung hindi ito tatanggapin, sayang ang P10  He could not understand, idinagdag ni Sabio na hindi umano siya patatahimikin ng kanyang konsensya kung tinanggap ang alok ni De Borja. 



Inihayag ng Commission on Elections Comelec nitong Biyernes na tuloy ang halalan sa Autonomous Region of Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11 kahit pumasa pa sa Kongreso ang panukalang batas na ipagpaliban ito.
Sa Flash Report ng GMA news, sinabi ni Comelec spokesman James Jimenez na tuloy ang eleksyon upang masubukan ang modernong paraan ng pagboto gamit ang mga makina na ginastusan ng mahigit kalahating bilyong piso.
Bukod dito, dumating na rin sa bansa ang 22 foreign elections observers mula sa pitong bansa sa Asia  Malaysia, Indonesia, Nepal, Sri Lanka, Bangladesh, Cambodia, at Thailand.
Tiniyak ni Jimenez na aalalayan ang mga foreign observers ng Education and Information department ng Comelec.
Binigyan halaga naman ni Comelec chairman Jose Melo ang mahalagang papel ng mga dayuhang tagamasid upang mapahusay ang proseso ng halalan sa bansa. Inutos na rin umano ang paglalatag ng seguridad para sa mga dayuhang bisita.
Tinatayang 11,000 sundalo at 7,500 pulis ang ipakakalat sa anim na lalawigang sakop ng ARMM upang matiyak na magiging mapayapa ang halalan.
Sa pinakahuling joint assessment meeting ng Armed Forces at Comelec, inaasahan na magkaroon ng maliit na problema na maaaring may kaugnayan sa rebeldeng grupo na Moro Islamic Liberation Front MILF.
Ang MILF ang humiling sa pamahalaan na ipagpaliban ang ARMM elections dahil sa pangambang makasagabal sa negosasyo ang pagkakaroon ng bagong halalan na mga opisyal sa autonomous region.
Ayos sa Comelec, 278 lugar sa rehiyon ang ikinukonsiderang immediate concern, habang 703 iba pa ang nasa listahan ng areas of concern.
Sinabi ni Melo 95 to 98 percent handa na ang Comelec sa ARMM elections. Inaasahan na makokompleto ang pagimprenta ng balota sa Biyernes ng gabi.
Sa Lunes ay dadalhin na umano ang mga counting machine sa South Upi sa Maguindanao at Bongao sa TawiTawi. Isusunod naman Sulu, Basilan, Marawi City sa Lanao del Sur, at Maguindanao. 



Umaabot sa P11 milyon ang insentibo sa unang atletang Filipino na makasusungkit ng gintong medalya sa gaganaping Olympics sa Beijing, China na magsisimula sa Agosto 8. Pero alam nyo ba na kung tutuusin ay hindi zero sa gold medal ang Pilipinas sa kompetisyon na ito na ginagawa tuwing ikaapat na taon.
Mula nang magpadala ang Pilipinas ng manlalaro noong 1924 Summer Olympics sa Paris, France ay hindi pa nakatitikim ng gintong medalya ang bansa.
Ngunit noong 1988 ay nagdiwang ang Pilipinas nang pitasin ni Arianne Cerdena sa larangan ng bowling ang unang gold medal ng bansa sa ginanap na Summer Olympics sa Seoul, Korea.
Naging doble ang kasiyahan ng mga Filipino nang naibulsa naman ni Leopoldo Serantes ang bronze medal para sa light flyweight division sa larangan ng boxing.
Ang panalong ito ni Serantes ang dumilig sa matinding pagkauhaw ng Pilipinas sa medalya na huling nakatikim noong 1964.
Ngunit ang gintong medalya na nakuha ni Cerdena ay hindi naisama sa talaan ng mga medalyang napanalunan ng Pilipinas dahil ang bowling na kanyang nilahukan ay kabilang lamang sa demonstration sport at hindi kasama sa official event.
Subalit ang tagumpay na iyon ni Cerdena ay nagbibigay ng pagasa sa mga atletang Filipino na ang pagkapanalo ng gintong medalya ay hindi imposible. 



Hiniling ng isang organisasyon ng mga recruitment agencies sa bansa kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Biyernes na isang career official ang italaga bilang pinuno ng Overseas Workers Welfare Administration OWWA sa halip na pulitiko.
Sa panayam ng GMANews.TV, sinabi ni Jackson Gan, tagapagsalita ng Federated Association of Manpower Exporters FAME, na inindorso nila kay Gng Arroyo na italaga si dating OWWA deputy administrator Angelo Jijil Jimenez upang pamunuan ang OWWA.
Nabakante ang posisyon ng OWWA administrator matapos hirangin ni Gng Arroyo ang dating pinuno ng ahensiya na si Marianito Roque bilang kalihim ng Department of Labor.
Sinabi ni Gan na nagpadala ang FAME ng sulat kay Gng Mrs Arroyo upang pormal na iendorso si Jimenez bilang OWWA administrator.
Although we respect that appointing officials in the government is Presidents prerogative, we hope our endorsement can guide her to make the right choice, ayon kay Gan.
Nagpahayag ng pagkabahala si Gan sa nakalap na impormasyon na pirmado na ni Gng Arroyo ang pagtatalaga sa natalong senatorial candidate at dating Surigao del Sur Rep. Prospero Pichay para pumalik kay Roque.
Nothing personal, but aside from being a politician wala na kaming alam kay Mr Pichay. Aside from the welfare of about eight million overseas workers, OWWA is handling billions of OWWA funds. Kaya dapat may malawak na kaalaman yun uupo sa OWWA kaya dapat insider hindi outsider, paliwanag ni Gan.
Maging ang Center for Migrant Advocacy CMA ay nagpahayag ng pagtutol sa posibleng pagtatalaga kay Pichay sa OWWA.
Sa pahayag na ipinadala sa GMANews.TV sinabi ng grupo na After the failed bid to clinch control of the cashrich Customs Bureau last December 2007, former Surigao Rep. Prospero Butch Pichay is reportedly being eyed to head the OWWA and thus take control of OWWAs P10 billion peso fund.
Idinagdag ng CMA na ang kanilang pagkabahala sa pagtatalaga ng pulitika sa OWWA ay may basehan.
Our fears are not without basis. A few months before the last 2004 elections, on 2 February 2004, Labor Secretary Patricia Sto. Tomas, the acting OWWA chairperson at that time, and OWWA Administrator Virgilio Angelo signed a resolution transferring P530 milllion from the OWWA medicare fund to the Philhealth. The money enabled Pres. Arroyo to give away Philhealth cards to nonOFWs during her precampaign sorties, ayon sa CMA.
Hinikayat ng CMA ang iba pang migranteng grupo at mga manggagawa na maging mapagmatyag upang protektahan ang pondo ng mga OFWs na posibleng maabuso.
Let us assert our right to participate in the appointment of the next OWWA administrator. Let us insist on transparency, integrity, and credibility in this exercise, ayon sa CMA.
Idinagdag ng grupo The next OWWA chief must be able to consolidate the agency, and come up with effective mechanisms to monitor, defend and invigorate OWWAs mandate and properly use its fund. We enjoin all OFWs and their families, migrant organizations and other stakeholders in these efforts. Let us unite and join forces, and make our voices be heard.
Mayroon din dalawang magkahiwalay na online petitions ang nageendorso rin kina Jimenez at Riyadhbased Doctor Mohammad Ali Carlito Astillero bilang pinuno ng OWWA.
Ang petisyon kay Jimenez ay nakakalap na ng mahigit 3,700 pirma, habang 1,130 pirma naman ang kay Astillero hanggang nitong Agosto 1.I would also hope that you will do what you can to call attention to instances where polling organizations fall short of the high professional standards t which your organization and your members subscribe, idinagdag niya.
Magpapadala rin umano ng sulat si Dureza sa Pulse Asia sa Lunes.
Maliban sa encounter sa isang radio station ay hindi pa umano nakikipagugnayan sa kanya ang Pulse Asia.
Ang reklamo ni Dureza ay nagugat sa pinakahuling resulta ng survey ng Pulse Asia survey na, July 2008 Nationwide survey on Presidential Performance and Trust Rating.
Sa naturang survey ay lumitaw ang rating ni Gng Arroyo na negative 26 percent net sa approval rating at negative 34 percent sa trust rating.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tatlo hanggang apat na bagyo ang inaasahang tatama sa bansa ngayong Agosto, ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa.
Sinabi nitong Sabado ni Prisco Nilo, pinuno ng Pagasa, na isa sa mga bagyong ito ang posibleng maging mapaminsala.
Mga tatlo o apat na bagyo ang inaasahan natin. Isa lang ang malakas na bagyo, pahayag ni Nilo sa panayam ng DZRH radio.
Idinagdag ng opisyal na ang mga bagyo ay inaasahang dadaan sa Hilagang bahagi ng Luzon.
Sa kabila nito, maituturing umanong biyaya ang magiging pagulan dahil makatutulong ito sa pagtatanim ng mga magsasaka.
Kailangan natin ang ulan. Makabubuti sa atin yan, ang agrikultura mabuti talaga yan, ayon kay Nilo.
Umaasa na lamang si Nilo na wala kahit isa sa mga bagyo ang tatama sa lupa upang hindi maging matindi ang pinsala. 



Inulan ng reklamo sa isang pasahero ang modernong Terminal 3 ng Ninoy Aquino International Airport NAIA ilang araw matapos simulan ang operasyon nito para sa international flights.
Ayon kay Estrelita Juliano Tamano, chairwoman ng Federation of International Cable Association of the Philippines, kinakailangang magsigawan ng mga pasahero at airport personnel dahil sa kawalan ng public address system sa terminal.
Libo ang tao, pero walang monitor, walang announcement, walang sound system. Ang daming foreigners na nagagalit, ayon kay Tamano, kabilang sa mga pasahero na nagrereklamo, nang makapanayam ng dzRH radio nitong Sabado.
Idinadaan na lamang umano ng ilang information officer sa pagsigaw ang pagpapalit ng flight information, habang ang iba naman ay walang maisagot sa ibang nagtatanong tungkol sa biyahe.
Dahil dito, hindi umano maiwasan na magkaroon ng bangayan sa pagitan ng mga pasahero at personnel.
Ikinuwento ni Tamano na isang pasahero umano ang hindi napigilan ang sarili na pagsalitaan ang isang information officer ng Bakit ka narito wala kang nalalaman.
Pinuna rin niya ang kawalan ng upuan sa terminal kaya ilang pasahero ang napipilitang umupo sa sahig. Dapat di pa binuksan kasi chaos ito, aniya.
Sa kabila nito, itinuturing birth pains ni Manila International Airport Authority head Alfonso Cusi, ang mga naglabasang problema.
Titingnan natin yan at paaksyunan. Kahapon lang simula ng transfer international flight, nagaadjust ang tao, paliwanag ng opisyal. 



Sa mga kababayan ko na nakakaranas ng paghihirap, pangaapi ng employer at kalungkutan huwag kayong mawawalan ng pagasa sa buhay.
Naranasan ko ang lahat ng uri ng hirap sa buhay. May employer ako noon sa Singapore, ang pakain sa akin ay tiratirahan nila kanin at ulo ng isda at tinik. Mga kababayan, hindi ako nawalan ng pag asa. Nagpalipatlipat ako ng employers.
Ang dayoff ko once a month. Pero iyong araw na iyon inilaan ko sa Panginoon. I never missed attending the church and be with the people whom I know that will mold my spirituality. Lahat ng hirap inialay ko sa Panginoon nang may pasasalamat.
Nakakilala ako ng mga taong may mabubuting kalooban na tumulong sa akin para makarating dito sa Canada. Doon nagsimula ang kagandahan ng buhay, and that was 24 
Let us surrender ourselves to him and He will be our rescue. And dont forget, kapag nasa ibang bansa tayo follow their rules. Sabi nga, when you are in Rome, do what the Romans do.
Mga kababayan, mabuhay ang mga Pilipino Ang ating bansang sinilangan At ang mga namumuno sa ating bansa. Peace 
Angeli7 makapagkwento lang at magkaroon ng pagkakataon na makipagugnayan sa ating mga kababayan saan man dako sa mundo.
Kaya ibalita na sa ating mga kababayan ang Kwentong Kapuso at magemail sa Pinoyabroadgmanews.tv. Lagi ring bisitahin ang ating website na www.gmanews.tv para sa mga sariwang balita, impormasyon at iba pa sa loob man o labas ng Pilipinas.
Maraming salamat po sa inyong pagtitiwala mga Kapuso



Tiniyak ng liderato ng Moro Islamic Liberation Front MILF na hindi ito manggugulo kahit hindi maibigay ang kanilang kahilingan na ipagpaliban ang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11.
Ayon kay MILF spokesman Eid Kabalu, kailanman ay hindi nasangkot ang MILF sa mga kaguluhan kaugnay sa proseso ng eleksyon.
Wala tayong history sa ganitong klaseng activity na nanggugulo tayo, pahayag ni Kabalu sa panayam ng DZXL radio nitong Sabado.
Hindi tayo magpaparticipate officially pero hinahayaan natin itong nagaganap na hindi nagmumula sa atin ang kaguluhan, idinagdag niya.
Nais ng MILF na ipagpaliban ang halalan sa Aug. 11 upang bigyandaan peace negotiation sa pamahalaan. Kabilang sa tinatalakay sa negosasyon ay ang pagpapalawig ng sakop ng ARMM.
Inaasahan na sa Lunes ay maipapasa sa Kamara de Representante ang panukalang batas na ipagpaliban ang halalan sa ARMM. Gayunman, wala pa ring bersyon ng panukala ang naihahain sa Senado.
Sakaling hindi makapagpasa ng batas ang Kongreso, nasa kamay ng Commission on Elections ang pagpapaliban ng halalan lalo na kung magkakaroon ng matinding kaguluhan sa ARMM.
Ngunit naniniwala si Kabalu na maaaring pigilin ng Kongreso ang eleksyon kung talagang nanaisin ng mga mambabatas.
They can do it in a couple of hours kung gugustuhin nila, a resolution to postpone, as simple as that, aniya. Sa palagay ko hindi mahirap gawin ito. 



Dalawa pang mahistrado ng Court Appeals CA ang pinagpapaliwanag sa kanilang papel sa kontrobersyal na umanoy caseswitching scandal ng Manila Electric Company Meralco at Government Service Insurance System GSIS.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Sabado, sinabi umano ni GSIS general manager Winston Garcia na dapat magpaliwanag din sa iskandalo sina Justices Bienvenido Reyes at Vicente Roxas.
Karapatan umano ng publiko na malaman ang lahat tungkol sa umanoy suhulan sa CA upang mailipat sa ibang debisyon ang kaso ng GSIS at Meralco.
Noong nakaraang linggo, sinabi ni Garcia na dapat maghanda sa isasampa nyang kasong kriminal at administratibo ang mga sangkot na mahistrado sa iskandalo.
Una rito, naghain ng reklamo si justice Jose Sabio Jr sa pamunuan ng CA laban kina Reyes at Roxas kaugnay sa pagkakalipat ng pagdinig sa kaso ng Meralco at GSIS.
Binanggit ni Sabio ang pagalok umano sa kanya ng P10 milyon ng isang negosyante na malapit sa Meralco kapalit ng pagbibigaydaan kay Reyes.
Bagaman hindi tinukoy ni Sabio, kusang lumantad ang negosyanteng si Francis Roa de Borja at binaliktad ang bintang ng mahistrado.
Sa halip, sinabi ni De Borja na si Sabio ang nagparamdam ng P50 milyon upang huwag magpapressure sa pamahalaan para kampihan umano ang GSIS.
Ipapaubaya naman ng CA sa Korte Suprema ang imbestigasyon tungkol sa suhulan.
Kumpiyansa naman ang Malacanang sa SC na mareresolba nito ang krisis sa CA.
Nagagalak kami nang nabasa namin sa peryodiko ang Supreme Court will look into this matter. We are really confident this is going to be resolved as soon as possible, ayon kay Anthony Golez Jr, deputy presidential spokesman sa panayam ng dzRB radio. 



Nagbabala ang mga lokal na opisyal ng Basilan nitong Sabado na maaaring magkaroon ng political instability at kaguluhan sa rehiyon kapag ipinagpaliban ang nakatakdang halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Agosto 11.
Sa isang media forum sa Quezon City, iginiit nina Basilan Gov. Jum Akbar at Lantawan mayor Tahira Ismael na maaaring makamit ang kapayapaan sa rebeldeng Moro Islamic Liberation Front MILF kahit na matuloy ang kaunaunahang automated elections sa ARMM.
Paliwanag ni Ismael, kapag hindi natuloy ang eleksyon sa ARMM ay matatapos ang termino ng mga lokal na lider sa autonomous region sa Setyembre. Dahil dito, mapupunta kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang kapangyarihan na magtalaga at magalis ng mga ARMM officials  kahit ang gobernador nito.
Hindi naman bastabasta papayag na alisin na lang ang lider namin. We dont want our leaders will be remove like that, well standby our leaders who have the mandate of our people, ayon kay Ismael.
Iginiit nila na suportado nila ang programa ng pamahalaan na makamit ang kapayapaan sa Mindanao sa pamamagitan ng pakikipagnegosasyon sa mga rebelde. Ngunit hindi naman umano dapat maging kapalit nito ang demokratikong proseso ng eleksyon.
How can we explain to our constituents the sudden postponement of elections with just short notice Our people are excited to vote for the first time kasi mas mabilis ang pagboto at hitech, ayon kay Ismael.
Umapela naman si Akbar sa mga grupo na nagbabalak na manggulo na huwag ng ituloy ang kanilang plano at hayaan na mapayapang maisagawa ang eleksyon.
Idinagdag ni Ismael na kung maisara ng MILF ang kasunduan sa pamahalaan ay maaari silang makibahagi sa susunod na ARMM elections.
Let the peace process and elections proceed. And in the next ARMM elections, MILF can participate in it, ayon sa alkalde.
Bukod sa Basilan, sakop ng ARMM ang Lanao del Sur, Maguindanao, Shariff Kabunsuan, Sulu at TawiTawi  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Ang mataas na rating na nakuha ni dating Pangulong Joseph Estrada sa mga 2010 presidentiables sa pinakahuling survey ng Pulse Asia ay patunay umano na malakas pa rin ang hatak nito sa mamamayan lalo na sa masa.
Sa naturang survey, pumangalawa si Estrada kay Vice President Noli de Castro sa mga nakakuha ng pinakamataas na boto.
Si De Castro na kaalyado ng administrasyon ay nakakuha ng 22 , habang si Estrada na pinatalsik sa Malacanang noong 2001 ay may 16. Ang iba pang tagaoposisyon na nakakuha ng double digit rating ay sina Sens. Francis Chiz Escudero at Loren Legarda, na may tig 14 at Senate President Manuel Manny Villar, 12.
Kung pagsasamahin ang rating nina Estrada, Escudero, Legarda at Villar  at ibibigay sa nagiisang presidentiable ng oposisyon  may kabuuan itong 56 at talunin ang 22 rating ni De Castro, pahayag ni Atty. Adel Tamano, tagapagsalita ng United Opposition nitong Sabado.
Pagpapatunay lang yan na malaakas pa rin ang suporta kay Presidente Estrada lalo na sa masa. With this I hope other opposition leaders will listen to his appeal na magkaisa at isang kandidato lang ang suportahan naming sa 2010, ayon kay Tamano.
Ngunit iginiit ni Tamano na ang pangunahing layunin ni Estrada ay pagusahin ang oposisyon upang isang kandidatong presidente lamang ang kanilang susuportahan sa 2010 presidential elections.
Samantala, inihayag naman ni dating Cavite Rep. Gilbert Remulla, tagapagsalita ng Nacionalista Party, na masaya sila sa resulta ng Pulse survey kahit pagapat lang si Villar na presidente ng partido.
Binigyandiin niya na hindi pa nagdedeklara si Villar kung talagang tatakbong presidente sa 2010. The numbers are very encouraging for Villar and the NP considering the Senate President posted the highest gain since the last survey. We expect this trend to continue as we find ourselves closer to 2010, ayon kay Remulla.
Sinabi ng tagapagsalita na panglima si Villar sa nagdaang survey ng Pulse sa mga presidentiable na may 9 rating.
His not yet a declared presidentiable. From 9 percent to 12 percent, thats not bad, ayon kay Remulla. Pulse Asia is only one of the several survey firms polling the publics current preferences for President. We have to wait for the others to get a better understanding of the situation.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Umani ng papuri sa Senado ang ipinalabas na temporary restraining order ng Supreme Court laban sa nakatakdang lagdaan ng Memorandum of Agreement sa pagitan ng Moro Islamic Liberation Front MILF at government peace panel sa Kuala Lumpur, Malaysia.
Sa magkakahiwalay na panayam, naniniwala ang karamihan sa mga mambabatas na labag sa Saligang Batas ang pagtatayo ng hiwalay na Bangsamoro homeland kaya nagpalabas ng TRO ang Mataas na Hukuman.
Nagbigay tulak ang TRO upang hanapin ang tunay na kapayapaan sa Mindanao, hindi papogi lamang. Inaalala lamang natin na baka may ilang maiinit na ulo ng ilang MILF na manggulo, sana huwag naman, ayon kay Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr.
Para naman kay Senate Majority Leader Francis Pangilinan, mas mainam na ipagpaliban na muna ang pirmahan dahil maraming sektor ang umaalma na hindi sila nakonsulta man lang sa maraming masalimuot na probisyon sa nasabing kasunduan.
Nais natin na makamtan ang ganap na kapayapaan sa ating bansa ngunit dapat na tiyakin na may transparency at mas malawak na konsultasyon sa mga direktang maaapektuhan ng nasabing kasunduan bago ang pirmahan, paliwanag ni Pangilinan.
Nagkasundo ang dalawang sangay ng gobyerno, ang Senado at Hudikatura hindi nararapat na ituloy ang kasunduan na hindi malinaw ang kahihinatnan sa usaping pangkapayapaan, ayon kay Sen. Benigno Simeon Aquino III.
Aniya, maraming kwestiyon sa nasabing kasunduan at hakbang ng pamahalaan na hindi umaayon sa Saligang Batas upang matuloy lamang ang usaping pangkapayapaan, bagkus may malalim na dahilan.
Kailangan nang bumalik sa bansa ang myembro ng GRP panel upang sundin ang kautusan ng Korte Suprema, ayon kay Aquino.
Sinabi naman ni Sen. Juan Miguel Zubiri na dapat humarap ang GRP peace panel sa Korte Suprema para sa oral argument.
I think there is really a problem when they are not transparent. Labag sa Saligang Batas ang ilang probisyon sa pinalalagdaang dokumento kaya nagsalita na ang Korte Supreme hinggil dito, ayon kay Zubiri.
Iginiit naman ni Sen. Panfilo Lacson na malinaw na may paglabag sa Konstitusyon ang gobyerno sa nilalaman ng naturang kasunduan kaya pinigilan ito ng Supreme Court.
Mahirap pagkatiwalaan ang Arroyo government dahil marami na itong pangakong nabali, ayon kay Lacson.
Tinukoy ni Lacson, na ang mga ipinangako sa MILF na sasaklawin sa tinatawag na Bangsamoro Juridical Entity ay mga balwarte ng oposisyon kung kaya maaring hindi pumayag sakaling magkaroon ng plebisito.
Kabilang dito ang Zamboanga City, Iligan City, Kauswagan, Kolambugan, mga bayan na Linamon at Maigo sa Lanao del Norte.
Pinapurihan naman ni Sen. Francis Chiz Escudero ang Supreme Court kasunod ng pahayag na tama ang kanilang opinyon hinggil sa naturang isyu.
Binabati ko ang Korte Suprema sa TRO na inisyu nila, klaro at maliwanag ang indikasyon nito na tama ang sinasabi namin na labag ito sa Saligang Batas at magdudulot ito ng mas matagalang kapayapaan sa Mindanao kaysa sa pangmadaliang solusyon, ani Escudero
Pinangangambahan naman ni Senador Rodolfo Biazon na baka samantalahin ng ilang sektor ang sitwasyon upang makapaghasik ng kaguluhan at tuluyan nang lumala ang sitwasyon.
I cant see any security implications on the issue but seeing some sectors that might exploit the situation to escalate the problem, ayon kay Biazon.
I commend the Supreme Court for issuing a temporary restraining order on the signing of the memorandum of agreement between the government peace panel and the Moro Islamic Liberation Front, ayon naman kay Sen, Pia Cayetano.
The people should be grateful for the High Courts quick and decisive intervention in this issue. Im in favor of pursuing the peace process in Mindanao, but the entire country deserves more time to study the legal, constitutional and socioeconomic implications of this particular agreement, ani Cayetano
I hope that the Arroyo government learns from this experience by exercising more transparency and circumspection. It should start by opening the GRPMILF agreement to full scrutiny by the Supreme Court, Congress, the local government units and people of Mindanao, and other concerned sectors, patapos ng mambabatas. 



MANILA, Philippines  Nanawagan si Senador Mar Roxas sa pamahalaan na kagyat na kumilos upang mapigilan ang napipintong pagtataas sa presyo ng pandesal at iba pang tinapay, kasunod ng muling paggiit na suspindihin ang VAT sa langis upang mapababa ang gastusin ng mga panadero.
Kailangang gawin ng DTI ang lahat ng pamamaraan upang maibaba ang halaga ng pandesal at tinapay. Nangangamba akong malaking dagok ito sa libulibong maliliit na negosyante at kanilang empleyado, ani Roxas.
Ang mahal na gastusin sa fuel at transportasyon ang itinuturo ng mga panadero na siyang sanhi kung bakit kailangan itaas ang presyo ng tinapay.
Kung aalisin ang VAT sa langis, bababa ang gastusin sa produksyon at magkakaroon ng dagdag na pera sa bulsa ang mga mamimili, giit niya.
Binigyang diin ng chairman ng Senate Committee on Trade and Commerce na sociallysensitive product ang langis kaya anumang pagtataas sa presyo nito ay apektado ang ekonomiya, mula sa produksyon hanggang sa paggamit nito.
Ngayon, pati ang presyo ng pandesal ay tataas na dahil sa hindi mapigil na pagtaas ng presyo ng langis. Kung makikinig ang pamahalaan na suspindihin muna ang VAT ng anim na buwan, sana ay hindi natin mararanasan ito. 



MALOLOS CITY, Philippines  Wala pang lumulubog na bayan sanhi ng pagbahang hatid ng bagyong Julian sa Bulacan, maliban sa mga coastal town ng Hagonoy at Obando na lubog dahil sa high tide.
Ayon sa Provincial Disaster Coordinating Office, malakas ang ulan na hatid ng bagyong Julian, ngunit hindi pa sapat iyon para palubugin ang mga bayang karaniwang binabaha sa Bulacan.
So far, high tide lang ang sanhi ng pagbaha sa Hagonoy at Obando, ani Raul Agustin ng PDCO.
Para naman kay Mayor Angel Cruz ng Hagonoy, malaki namanng epekto ng hanging habagat sa pagbaha sa kanyang bayan dahil napipigil nito ang paglabas ng tubig sa mga ilog patungo sa Manila Bay.
Grabe ang epekto ng wind factor, kaya lubog kami dito arawaraw, ani Cruz.
Dahil dito, 17 sa 26 na barangay ng Hagonoy ang palaging lubog dahil sa high tide, kayat sinimulan na ni Cruz ang Oplan Tawid Kalakhan kung saan ay apat na dump truck ng munisipyo ang ginagamit sa paghahatid sa mga tao dahil sa lalim ng tubig sa mga kalsada.
Samantala, umakyat naman ng halos isang metro ang water elevation sa Angat Dam mula sa 197.48 meters na naitala noong Linggo ng umaga kumpara sa 198.42 meters na naitala kahapon ng alas8 ng umaga.
Ayon sa PDCO, ang pagtaas ng tubig sa dam na pinagkukunan ng 97 porsyento ng water requirement ng Metro Manila ay bunsod ng ulan na hatid ng bagyong Julian.
Gayunpaman, sinabi ni Agustin na walang dapat ikatakot ang mga residenteng nakatira sa baybayin ng 54 na kilometrong Angat River dahil hindi pa magpapatapon ng tubig ang Angat Dam.
Ang spilling level ng Angat Dam ay 210 meters.  Rommel Ramos, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Inamin ng pamunuan ng Land Bank of the Philippines LBP na kumita ito ng mahigit P25 milyon bilang arrangers fee mula sa ipinautang nitong P3 bilyon sa Quedancor na itinustos naman ng ahensiya sa maanomalyang swine program scam.
Sa ginanap na pulongbalitaan kahapon sa LBP Tower sa Maynila, sinabi ni Gilda E. Pico, presidente at CEO, na pawang above board at aprubado ng directors ang P3 bilyon long term loan package na ibinigay nito sa Quedancor.
The loan to Quedancor was part of Land Banks wholesale lending strategy in order to expand outreach and extend financial assistance to a greater number of small farmers, sabi ni Pico.
With QuedanCorp as loan conduit, farmers who are not members of the Land Banks accredited cooperatives will be able to borrow and secure funds for their livelihood and farming operations, dagdag niya.
Sabi ni Pico na sa P5 bilyong loan package na nakuha ng Quedancor, umaabot lamang sa P3 bilyon ang naging bahagi ng Land Bank sa naturang transaksyon na pinagkakitaan ng bangko ng aabot sa mahigit P25 milyon bilang arrangers fee.
Nakuha naman ng Quedancor ang nalalabing P2 bilyon mula sa EquitablePCI Bank na ngayon ay Banco de Oro.
Nakatala sa aming libro na umaabot lamang sa mahigit o hindi kukulangin sa P25 milyon ang kinita ng Land Bank bilang arrangers fee na kinuha sa 2 percent ng P3 bilyong inutang ng Quedancor mula sa Land Bank, ayon kay Pico.
Ngunit sinabi ni Senador Alan Peter Cayetano, chairman ng Senate Blue Ribbon Committee na nagiimbestiga sa P748M swine program scam ng Quedancor, na hindi pa rin umano ligtas ang Land Bank at Quedancor kahit tanggap sa banking industry ang pagkakaloob ng arrangers fee sa sinumang umayos ng pautang.
Too early to clear Quedancor at Land Bank kahit lehitimo ang utang. Pero marami pang bakit na dapat sagutin ng pamunuan ng Land Bank at Quedancor na kung bakit pumasok sila sa isang kasunduan na pwede naman silang dumirekta sa Land Bank dahil kapwa sila institusyon ng gobyerno at pera ng taumbayan ang sangkot dito, paliwanag ni Cayetano.
Ayon kay Cayetano, lubhang lugi ang Quedancor sa pagbabayad ng interes dahil hindi naman interes lamang ng P2.5 bilyong na napasakamay nito ang babayaran ng ahensya kundi ang interes sa kabuuan ng P5 bilyong inutang nito.
Sa loan itself may problema sa simulat simula pa lamang. Hindi ko alam kung may batas laban sa katangahan, kaya sinusuri pa namin ang paper trail upang matukoy natin kung saan tunay na napunta ang arrangers fee na umaabot sa mahigit P100 milyon, ayon kay Cayetano.
Sinabi naman ni Senador Jamby Madrigal na masyadong agrabyado ang magsasaka at mangingisda sa naturang transaksyon dahil mas kumita nang malaki ang pribadong kompanya at government banker sa halip na napunta sa pautang sa maliliit na mamamayan.
Nakakahiya na pinagkakakitaan ito ng mga government bankers at consultants at walang naiwan para sa mga maliliit na magsasaka. Sabi nga sa mga kumalat na text messages laban sa akin, ang syndicated loan ay naging sindikato at ang arranger ay naging areglo. Kawawa na naman ang taumbayan, sabi ni Madrigal. 



MANILA, Philippines  Inihain nitong Martes ni Senador Antonio Trillanes IV ang Senate Resolution No. 546 na nagatas sa Committee on National Defense and Security na imbestigahan ang nilalalaman ng Memorandum of Agreement on Ancestral Domain na lalagdaan sana ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF.
Sa kanyang resolusyon, sinabi ni Trillanes na mahalagang maimbestigahan ang naturang kasunduan upang matiyak na hindi ito makakaapekto sa interes ng mamamayan sa Mindanao at buong bansa.
The provisions of the MOA should be reviewed to protect the affected Mindanao communities and national interest. Local government officials in these areas, headed by North Cotabato Governor Jesus Sacdalan have requested for a disclosure of the draft agreement before the final signing, ayon kay Trillanes.
Matatandaan na naantala ang lagdaan na gaganapin sana sa Putrajaya, Malaysia, nitong Martes matapos magpalabas ng temporary restraining order ang Supreme Court nitong Lunes.
Ayon kay Trillanes, inaasahang sasakupin ng naturang kasunduan ang 721 will review a copy of the MOA and summon government officials representing the Philippine government panel. Further investigation of the provisions may lead to possible deferment if its terms are proven detrimental to the country, paliwanag pa ni Trillanes. 



Iginiit ng tagapangulo ng House Committee on Agriculture na dapt bigyan ng mas malaking alokasyon sa 2009 budget ng pamahalaan ang sektor ng agrikultura bunga na rin naranasang krisis ng bansa sa bigas ngayong taon.
Sa pahayag nitong Miyerkules, sinabi ni Palawan Rep. Abraham Kahlil Mitra, na mas nangangailangan ngayon ng mas malaking pondo ang sektor ng sakahan dahil na rin sa patuloy na pagtaas ng produktong petrolyo na siyang pangunahing nakakaapekto sa gastusin ng mga magsasaka.
Ayon kay Mitra dapat na matuto ang pamahalaan sa nangyayaring krisis sa bigas at bigyan nito ng kinakailangang suporta ang sektor ng agrikultura upang hindi na ito maulit.
Sinabi pa ng mambabatas na batay na rin sa ginawang konsultasyon ng komite sa ibatibang sektor ng agrikultura tulad ng sakahan, pagbababuyan at manukan, pangingisda, aquaculture, at high value crops mas makakatulong ang pamahalaan kung bibigyang pansin nito ang pagsasaayos ng mga farm to market roads, sistemang pangirigasyon at pagbibigay ng subsidiya tulad ng binhi sa mga magsasaka.
Malaki rin umano ang maitutulong kung patatatagin at palalakasin ang mga batas hinggil sa pagpupuslit ng mga produktong pangagrikultura mula sa ibang bansa papasok sa Pilipinas.
Dahil umano sa pagpapasok ng mga iligal na kontrabando sa Pilipinas ay nagkaroon ng sobrasobrang produktong agrikultura na ibinibenta sa lokal na merkado mas murang halaga at nasasapawan ang mga lokal na produkto.
Sa P1.4 trillion na pondo balak hilingin ng Palasyo sa Kamara, sana lang ay mabigyan din ng mas malaking pondo ang Agri department para makagawa pa ng mas maraming proyekto na mapapakinabangan ng ating mga magsasaka, ayon sa kongresista.
Naglaan ang pamahalaan ng P21.7 bilyon pondo sa agrikultura nitong 2008 na mas malaki kumpara sa P18.9 bilyon na alokasyon noong 2007. Hindi natin masasabi na yan ay pwede nang ipatupad, ayon kay Ermita. Kinakailangan paratingin natin sa Kongreso kung may final peace agreement para may bagong batas that will effectively implement the entire agreement. 



Inihayag ni Senador Francis Escudero nitong Miyerkules na kumbinsido siya na talamak ang smuggling sa bansa bunga ng kapabayaan ng Bureau of Customs BOC batay na rin sa resulta ng ginawang pagdinig ng kanyang komite nitong Miyerkules.
Ang talamak na pagpupuslit ng produkto sa bansa ang pinapaniwalaang dahilan kaya bigo umano ang pamahalaan na makamit ang target collections sa buwis bawat taon.
Hindi maikakaila na kinokumpirma ng hearing na ito ang findings ng World Bank na humigit kumulang P142  It is now a matter of national security concern. The rapport between the our GRP panel and the MILF panel is already lost indicated by the difference in opinion on what is a done deal. The MILF says it is a done deal, our OPAPP is saying and they are right in saying that this is not yet a done deal, ayon kay Biazon, dati ring hepe ng AFP.
The credibility of the OPAPP and the present panel is already in question not only by the people, officials and nongovernmental organizations of this country, but by the MILF itself. So we need to reconstitute the OPAP and the panel, idinagdag niya.
Sinabi ni Biazon na noon pa niya tinutulan ang pagtatalaga kay Esperon bilang Peace Adviser. I have raised this issue back in May 19, 2008  Hindi namin isasakrapisyo ang buhay ng sundalo namin para sa inyo, kwento ni Pinol.
Mariin namang itinanggi ni Esperon ang pahayag ni Pinol ay iginiit na tungkulin ng AFP na protektahan ang mga komunidad laban sa mga rebelde.



Ipatatawag ng komite na nilikha ng Supreme Court para magimbestiga sa umanoy suhulan sa Court of Appeals ang walong mahistrado at isang negosyante sa unang pagdinig nito sa Huwebes.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Miyerkules, inihayag ni SC spokesman Atty Jose Midas Marquez na gagawin ang unang pagdinig sa training room ng SC.
Kabilang umano sa CA justices na ipatatawag ay sina Associate Justices Jose Sabio Jr, Vicente Roxas at Bienvenido Reyes. Ang tatlo ay sangkot sa sinasabing suhulan kaugnay sa nakabinbing kaso ng Government Service Insurance System GSIS at Manila Electric Co. Meralco.
Inimbitahan din ng komite sina CA Presiding Justice Conrado Vasquez at iba pang mahistrado, ayon sa ulat ng dzBB.
Ang nagiisang negosyante na ipatatawag ay si Francis de Borja, na umanoy nakausap ni justice Sabio at nagalok umano ng P10milyong suhol kapalit ng paginhibit sa kaso ng GSIS at Meralco.
Itinanggi ni De Borja ang bintang ni Sabio at binaliktad ang akusasyon na ang mahistrado umano ang nagparinig at humihingi ng P50 milyon.
Inamin ni De Borja na kilala niya ang mga Lopez na mayari ng Meralco.
Nakatuon ang imbestigasyon ng komite na kinabibilangan ng mga dating mahistrado ng SC sa dalawang aspeto,  the propriety of the action of the justices, and the allegations of bribery.
Samantala, tiniyak ng Philippine Trial Lawyers Association na masusing susubaybayan ng kanilang mga miyembro ang magiging takbo ng imbestigasyon. 



Umaabot umano sa P3.9 bilyon bawat taon ang nawawala sa kita ng pamahalaan sanhi ng maling remittance ng Philippine Amusement and Gaming Corporation sa pagbabayad nito ng buwis, ayon sa Bureau of Internal Revenue BIR.
Ito ang lumabas sa isinagawang pagdinig ng Senate committee on ways and means nitong Miyerkules na pinamunuan ni Sen. Francis Escudero.
PAGCOR has failed and neglected to submit its income statement to the Department of Finance DOF, the Department of Budget and Management DBM and to Congress as categorically admitted by the DOF and the DBM themselves in the past hearings of the committee, ayon sa senador.
Batay sa talaan ng PAGCOR, umaabot lamang sa limang porsyentong franchise tax sa gross income ang ibinibigay ng ahensya sa pamahalaan.
Ayon sa BIR, dapat nagreremit ang PAGCOR ng 12 value added tax at 35 income tax. Naghain naman ng kaso ang PAGCOR sa Supreme Court upang kwestyunin ang deklarasyon BIR, ayon kay Escudero.
Sinabi ng senador na nabigo ang PAGCOR na magsumite ng talaan sa kita nito mula sa operasyon at mga aktibidad kaya mahirap tukuyin kung tama ang buwis na kanilang ibinabayad.
Base umano sa umiiral na batas, ipinaliwanag ni Escudero na ang dibidendo sa kita mula sa operasyon ng casino at anumang legal na pasugalan ay dapat magbayad ng final income tax na 10 porsyento kapalit ng regular na income tax rates.
Total exemption from income or other forms of taxes can only be derived under certain strict condition of investments, ayon kay Escudero.
PAGCOR is contracting away revenue that is due the government. The government should have a singular stand on tax issues and it should not allow its own agencies to sue each other before abiding to a clear mandate, in this case to the taxes that PAGCOR is liable to pay to the national government, idinagdag ng senador. 



Binigyan ng pamahalaan ng 24oras na ultimatum nitong Huwebes ang Moro Islamic Liberation Front MILF na lisanin ang ilang lugar sa North Cotabato na sapilitan sinakop umano ng mga rebelde.
Sa isinagawang press conference sa Philippine National Police headquarters sa Camp Crame, sinabi ni Interior Sec. Ronaldo Puno na ang pagokupa ng MILF sa ilang lugar sa North Cotabato ay hindi katanggaptanggap sa pamahalaan.
Idinagdag nito na kung hindi aalis ang mga rebelde sa itinakdang deadline ay mapipilitan ang pamahalaan na gamitin ang puwersa nito.
Ang desisyon na bigyan ng deadline ang MILF ay nakapagkasunduan umano matapos ang pulong ng National Security Council nitong Miyerkules ng gabi.
Tumindi ang tensyon sa Mindanao matapos hindi matuloy ang pirmahan ng kasunduan ng pamahalaan at MILF sa Malaysia nitong Martes makaraang magpalabas ng temporary restraining order ang Korte Suprema.
Una ng isiniwalat ni Executive Sec. Eduardo Ermita nitong Huwebes ng umaga tungkol sa tensyon na nagaganap sa Mindanao ngunit hindi ito nagbigay ng detalye.
Our peace advisers informed the International Monitoring Team and the combined Coordinating Committees for the Cessation of Hostilities. We are giving those individuals that forcibly occupied these areas 24 hours to vacate. Otherwise they shall be forcibly separated from the area. We cannot allow these things to happen, ayon kay Puno.
The 24hour deadline will end at 10 a.m. tomorrow Friday, idinagdag niya.
Sinabi ni Puno na sinakop ng may 800 miyembro ng MILF ang ilang barangay sa mga bayan ng North Cotabato, Aleosan, Libungan at Midsayap mula pa noong Hunyo 1.
Sangkot umano ang mga MILF sa insidente ng panununog ng mga bahay, nakawan, pagninira ng plantasyon, at pagnanakaw ng baka, ayon pa sa kalihim.
Dahil sa pagsakop, sinabi ni Puno na mahigit 1,500 pamilya o mahigit 6,500 indibidwal ang lumikas sa mga bayan pa lamang ng Midsayap at Aliosan.
Bumuo na rin ng joint policemilitary task force na mangunguna sa pagtataboy sa mga MILF sa mga sinakop na barangay sa North Cotabato kapag inabot na ang deadline.
Sa panayam ng dzBB radio, itinanggi ni MILF spokesman Eid Kabalu na sinasakop nila ang ilang lugar sa North Cotabato. Hindi nangaagaw ang MILF ng lupain, pagdiin ni Kabalu.
Nilinaw ni Puno na ang kautusan sa MILF na lisanin ang North Cotabato ay hindi deklarasyon ng digmaan kundi pagpapatupad lamang ng batas.
Inihayag naman ni Presidential Adviser on the Peace Process Hermogenes Esperon Jr na ang pagdedeklara ng deadline ay upang mapanatili ang kaayusan sa rehiyon at ibalik sa tunay na mayari ang lupa.
Tiniyak naman ni Defense Sec. Gilbert Teodoro Jr na hindi makakaapekto sa isinusulong na pangkapayapaan sa MILF. Tinawag niya na ang insidente sa North Cotabato ay plain lawless incident.
Its like syndicated squatting, ayon kay Teodoro.
Inatasan na rin ni Puno ang PNP na disarmahan ang mga civilian volunteer organizations partikular sa bayan ng Aleosan.
I would like to remind our local executives that CVOs are not authorized to carry firearms without specific authority of the director general of the PNP, aniya. 



Pinayuhan ni Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., nitong Huwebes si Pangulong Gloria MacapagalArroyo na huwag magbabad sa panonood ng Olympics games sa Beijing, China at halip ay umuwi kaagad sa bansa upang harapin ang lumalalang sitwasyon sa Mindanao.
Sinabi ni Pimentel na dapat nasa Pilipina si Gng Arroyo upang personal na subaybayan ang mga kaganapan sa Mindanao matapos hindi matuloy ang pirmahan ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front para sa Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MOAAD.
I think that the fact that the president is in Beijing is an indication of the nonchalant attitude that she has over important issues that affect the republic. I dont think attending the Olympic games can be an excuse for her to get out of the country while we are facing this very sensitive issue, pahayag ni Pimentel.
Lumipad patungong China si Gng Arroyo nitong Huwebes ng umaga para sa tatlong araw na working visit doon kasama na ang pagbibigay suporta sa mga manlalarong Filipino na sasabak sa Olympics.
Sinabi sa pahayag ni Press Secretary Jesus G. Dureza na makikipagpulong din si Gng Arroyo sa ilang lider ng mga bansang kasali sa Olympics bilang bahagi ng trabaho ng pangulo sa pagtungo sa China.
Kabilang sa mga kakausapin ni Arroyo sa China ay si Prime Minister Rad ng Australia para sa isang bilateral meeting.
Tinatayang 80 lider ng ibatibang bansa, kabilang sina Prime Minister Putin ng Russia at US President George Bush ang dadalo sa pagbubukas ng Olympics sa China.
Maganda itong opportunity to move for the bigger market of China which has a population of more than one billion, ayon kay Dureza.
Its a very short trip. Almost balikan lamang, paliwanag ng kalihim.
Sinabi ni Pimentel na kailangang harapin ng Pangulo ang problemang idinulot ng nabigong pirmahan sa kasunduan sa MILF dahil responsibilidad umano ito ng lider ng bansa.
She has no choice but to try to resolve it. Shes the one in the saddle, who else can the people can turn to except the incumbent president, pahayag ng senador.
There is a tendency in the media and among politicians today to deflect the responsibility for this faux pas that happened to the peace agreement to Presidential Peace Adviser Hermogenes Esperon. But Esperon is a subordinate of Gloria of course, and therefore the person mainly responsible for this brouhaha of failed peace agreement is none other than Gloria, idinagdag ni Pimentel. 



Binaril at napatay ng mga di kilalang suspek ang isang radio broadcaster sa Roxas City, Capiz nitong Huwebes, ayon sa pulisya.
Sa panayam ng GMANews.TV, kinilala ni PO3 Domingo Acepcion ng Roxas City PNP ang pinaslang na broadcaster na si Martin Roxas, 37anyos, at nagtatrabaho bilang production director at anchorman ng RMNDYVR Roxas.
Dating nagtatrabaho si Roxas sa Bombo Radyo at RGMA Super Radyo bago lumipat sa RMN.
Miyembro rin ito at auditor ng National Union of Journalists in the Philippines NUJP sa Roxas City chapter.
Ayon sa paunang imbestigasyon, katatapos lang ni Roxas sa kanyang programa at pasakay na sa kanyang motorsiko upang umuwi.
Hindi nagtagal ay nilapitan ito at binaril ng dalawang suspek na nakasakay sa isang motorsiklo sa Bayot Drive sa Roxas City, ilang kilometro ang layo sa RMN radio station.
Isinugod si Roxas sa Capiz Emmanuel Hospital kung saan ito binawian ng buhay.
Sa pagsusuri, isang tama ng bala sa likod na tumama sa puso ang ikinamatay ni Roxas.
Hindi pa namin alam ang motibo pero ito ay magdedepende pagkatapos makausap ang pamilya ng biktima, ayon kay Acielo.
Noong isang linggo, isa ring radio anchor Radio Mindanao Network ang binaril at malubhang nasugatan sa General Santos City.
Mariin namang kinondena ng NUJP ang panibagong insidente ng karasahan sa mga mamamahayag.
This is a slap to the governments anticriminality campaign, coming less than a week after another RMN broadcaster was shot and wounded in General Santos City, ayon kay Joe Torres, NUJP chairman.
Nagbigay naman ng kautusan si Capiz Gov. Victor Tanco Sr. sa pulisya na resolbahin ang kaso sa lalong madaling panahon. 



Ibinasura ng Sandiganbayan ang petisyon ng dating opisyal ng pulisya na si Reynaldo Jaylo at tatlo nitong kapwa akusado na payagan silang makapagpiyansa habang dinidinig sa Korte Suprema ang kasong homicide case na isinampa laban sa kanila.
Sa promulgasyon ng resolusyon na may petsang July 31, inihayag ng First Division ng Sandiganbayan na walang basehan para pagbigyan ang kahilingan ng mga akusado.
Nakasaad sa desisyon ng antigraft court na hindi rin nila maaaring pagbigyan ang petisyon ng mga akusado na patuloy na nagtatago at hindi rin sumipot sa promulgasyon ng kanilang kaso noong Abril 2007.
It is a fundamental rule that for one to be entitled to bail, he should be in the custody of the law, or otherwise deprived of liberty as the purpose of bail is to secure ones release and it would be incongruous to grant bail to one who is free, paliwanag ng Sandiganbayan.
Bukod pa rito, nonbailable umano ang kasong kinakaharap ng mga akusado dahil ang sentensya nila ay higit sa anim na taong pagkabilanggo. Nilabag din umano nila ang nakasaad sa kondisyon sa kanilang orihinal na piyansa nang hindi sila magpakita sa mga pagdinig sa kabila ng kautusan ng korte.
The court agrees with the prosecution that as the accused did not even appear during the promulgation of the judgment, the probability of flight is already a given, ayon sa Sandiganbayan.
Bukod kay Jaylo, kasamang hinatulan na makulong ng 14taon sina patrolman Edgardo Castro, Pfc. William Valenzona at Antonio Habalo Jr. Kaugnay ito sa pagpatay kina Army Colonel Rolando de Guzman, Major Franco Calanog at sibilyan na si Avelino Nepomuceno sa barilan na naganap sa Makati City noong 1990.
Nanlaban umano ang mga biktima sa tropa ni Jaylo nang tangkain silang hulihin dahil sa pagkakasangkot sa pagtutulak ng illegal na droga.
Si Castro ay namatay bago pa man maipataw ang hatol ng korte. 



Ang pagbaba sa presyo ng langis sa world market ang dahilan upang ibaba rin ng mga oil companies ang presyo ng mga produktong petrolyo sa Pilipinas simula nitong Huwebes.
Ang pahayag ay ginawa ng mga kumpanya ng langis upang alisin ang maling hinala na natakot sila sa banta ng Malacanang na ipapaaudit ang kanilang libro kung hindi mababawas ng presyo.
Hindi na bago sa mga oil companies ang mga threat ng audit sapagkat talaga namang inoaudit kami every now and then, pahayag ni Fernando Martinez, presidente ng Eastern Petroleum.
Nitong Huwebes, ipinatupad ng Flying V, SeaOil, UniOil at Eastern Petroleum ang rollback na P1 bawat litro sa gasolina at 50 sentimos bawat litro sa diesel at kerosene.
Inaasahan na susunod na rin sa rollback ang Big 3 oil companies na Shell, Petron at Chevron dating Caltex sa Biyernes.
Definitely for the month of August wala tayong nakikitang pagtaas ng presyo, ayon kay Glenn Yu, SeaOil president. Kung magpapatuloy ang trend ng pagbaba ng presyo sa world market, maaasahan din ng mga motorista na linggolinggo mayroon tayong rollback sa mga produktong petrolyo.
Ang presyo ng Dubai crude nitong Aug 6 ay bumagsak sa 116.68 per barrel kumpara sa 146 per barrel noong June.
For the same reason world market prices continue to go down, thats good news for all of us, ayon kay Luisito MedinaCue Jr, general manager ng UniOil.
Nagpahayag din ang LPG Marketers Association ng rollback sa presyo ng LPG simula sa Biyernes. Magbabawas ng P1 bawat litro o P11 sa bawat 11kg tank sa LPG ang ibabawas. Samantalang 50 sentimos bawat litro naman ang tapyas sa LPGautogas.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Pinayuhan ng konsulada ng Pilipinas ang mga overseas Filipino workers sa Jeddah, Saudi Arabia partikular ang mga nagtatrabaho bilang mga drayber ng trak na huwag makipagtransaksyon sa sindikato upang magpasok ng illegal na droga sa nasabing kaharian sa Gitnang Silangan.
Ang babala ay ipinalabas ng konsulada dahil sa mga ulat na may mga Pinoy na drayber ng trak ang dinakip ng mga pulis matapos silang mahulihan na nagdadala umano ng Qat, isang uri ng droga na mapanganib sa kalusugan.
Batay sa ulat ng Royal Society of Medicine sa United Kingdom, ang Qat ay may mapanganib sa organ ng tao lalo na sa puso at atay.
Sinabi ni Philippine Consul General Ezzedin Tago na may mga Pinoy driver, lalo na ang maliit ang kita ang pumapayag na magpasok ng mga illegal na droga sa Jeddah bilang sideline.
Naiintindihan ko ang sitwasyon ng iba nating mga kababayan na maliit lang ang kinikita. Pero dapat nilang malaman na napakadelikado ng kanilang ginagawa, ayon kay Tago.
Hindi binanggit ni Tago kung ilan ang mga Pinoy na naaresto kaugnay sa pagpupuslit ng nasabing droga. Pero patuloy umanong dumarami ang bilang ng mga nahuhuli at ilan sa mga ito ay nahatulan na makulong ng hanggang limang taon.
Ibibigay namin ang lahat ng aming makakaya para sila ay mabigyan ng assistance. Pero sana makinig sila at wag gumawa ng hindi maganda nang hindi sila mapahamak, pagtatapos ni Tago.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



Pinayuhan ng isang kongresista ang mga kritiko sa kasunduan ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF na pagaralan ang kasaysayan ng pakikidigma ng mga Moro bago bumatikos sa usapin ng Bangsamoro ancestral domain.
Sa panayam ng media nitong Huwebes, sinabi ni Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman na insulto sa kanilang lahi ang pahayag ng ilang senador na mistulang pinapalitaw na inaagawan ng lupa ng mga Muslim ang mga Kristiyano.
These senators who attacked the recognition of Bangsamoros ancestral domain could be worst than the present government. They dont deserve to be elected in higher office in 2010, ayon sa kongresista.
Ang usapin ng Bangsamoro ancestral domain ay bahagi ng kontrobersyal na Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MoAAD na nabigong pirmahan ng mga kinatawan ng government peace panel at MILF dahil sa ipinalabas na temporary restraining order ng Korte Suprema.
Bagaman hindi tinukoy ni Hataman ang senador, si Sen. Mar Roxas ang nagpahayag ng matinding pagtutol sa MoAAD at hiniling kay Pangulong Gloria Arroyo na sibakin sa pwesto si Presidential Peace Adviser Hermogenes Esperon.
We feel very bad about their tirades on issue of Bangsamoros claim for ancestral domain which are clear affront to our race, ayon sa kongresista. Instead of ranting, why not make a deep and thorough study about our ancestral domains claim 
Sinabi ni Hataman na makabubuti na isalang sa pagdinig ng Kongreso ang kasunduan upang matalakay ang usapin sa paghahabol ng mga Moro sa lupain ng kanilang mga ninuno.
Besides, if we reach the plebiscite, they can also campaign against it, paliwanag niya.
Samantala, ipinagtanggol naman ng ilang kongresista si Esperon sa panawagan ng mga senador na magbitiw na ito sa pwesto dahil sa sumablay na kasunduan sa MILF.
I think he should stay on the saddle so whatever changes the Supreme Court might order, he will be the one who will implement it, ayon kay Maguindanao Rep. Didagen Dilangalen.
Iginiit ng kongresista na hindi dapat makialam ang mga pulitiko sa trabaho ng isang negosyador ng pamahalaan.
Idinagdag naman ni Lanao del Norte Rep. Abdullah Dimaporo na dapat bigyan ng pagkakataon si Esperon at hintayin ang magiging desisyon ng SC.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



ILOILO CITY, Philippines  Ginpanglista sang Department of Environment and Natural Resources DENR Region 6 ang mga puno nga ginlaslas sang bagyong Frank.
Ang imbentaryo sang DENR naglakip sang mga nalaslas sa mga kakahuyan sing lugar kag kakahuyan nga nagkalasamaran.
Sa bahin pa lamang sing cabatuan kag maasin 1800 ang nalista nga nagkalaunot nga mga kahoy.
Pila sa mga kakahuyan nagaserbe na lang troso ang mahimo nga magamit sg mga pumuluyo nga nagin biktima sang bagyo kag nagkaladulaan sing puluyan.
Samtang nagapati ang DENR nga mabaskog ang ila kaso sa mga tawo nga responsable sa pagutod sa centuryold nga puno sang narra sa Bulabog Putian National Park sa Dingle, Iloilo.
Yara na karon ang kaso sa Iloilo provincial prosecutors office nga nagatudlo kanday illegal cutting of trees ang kaso nga ginpasaka batok kanday Roberto Gonzales, ang operations manager sang grupo Jerry Bangeles ang nangamot sa pagutod sing tigulang nga narra upod kanday Cesar Leaban, city environment and natural resources officer, kag Helacio Prequencia, Jr.  Ratsada



Kinondena ng mga senador nitong Biyernes ang pinakabagong insidente ng pagpatay sa isang mamamahayag sa Roxas City at hinamon ang pulisya na kaagad lutasin ang krimen.
Sa magkahiwalay na pahayag, sinabi nina Sens Francis Pangilinan at Manuel Roxas, na ang pagpatay kay Martin Roxas ng RMNDYVR sa Roxas City ay malaking banta sa press freedom at kaunaunahang insidente ng pagatake sa miyembro ng media sa naturang lungsod.
Pinuna ni Pangilinan na ang pagpatay kay Roxas ay naganap tatlong araw matapos barilin at malubhang masugatan ang isa apng mamamahayag na si Dennis Cuesta ng RMN GenSan.
His attackers have not been put to justice and here we have again another assault against a broadcast journalist. At the rate were going in handling these crimes, the chilling effect of these brutalities on our media will not only cost us more lives but also our press freedom, pahayag ng senador.
Si Roxas ay binaril ng dalawang di nakilalang salarin ilang metro ang layo sa kanyang opisina. Tinamaan ng isang bala si Roxas sa likurang bahagi ng katawan na tumagos sa kanyang puso na sanhi ng kanyang pagkamatay.
Nanawagan ang dalawang mambabatas sa pulisya at korte na pabilisin ang pagtugis at paglilitis sa mga responsable sa pagatake sa mga mamamahayag.
The buck stops with the PNP and our courts to resolve these cases swiftly. This dismal reputation of our country speaks much about the competenceor lack thereof, of our police, ayon kay Pangilinan.
This is not just an attack on the Philippine media but also a blow to the rule of law and our justice system. The PNP needs to step up its efforts fast to curb this unacceptable state of human rights in the country lest more illintentioned individuals will be emboldened to commit crimes, idinagdag niya.
Kailangan umanong palakasin ng pamahalaan ang kampanya upang tiyakin na naipatutupad ang batas at katarungan upang protektahan ang kalayaan sa pamamahayag.
Such violence against the media in the line of duty and such an assault on decency, democracy and the rule of law has no room in Roxas City, pagdiin ni Roxas.
Nauna ng kinondena ng National Union of Journalist in the Philippines ang mga bagong insidente ng pagatake sa media at hinamon ang pamahalaan na kumilos upang patunay na may ginagawa ito upang protektahan ang mga mamamahayag.
This is a slap to the governments anticriminality campaign, coming less than a week after another RMN broadcaster was shot and wounded in General Santos City, ayon kay Joe Torres, chairman ng NUJP. 



Sinimulan ng lisanin ng mga miyembro ng Moro Islamic Liberation Front ang mga lugar sa North Cotabato na kanilang sinakop, ayon sa isang opisyal sa Malacanang nitong Biyernes.
Sa ulat ng GMAs Flash Report, sinabi ni Press Secretary Jesus Dureza, na nakatanggap ng impormasyon ang Coordinating Committee on the Cessation of Hostilities CCCH mula sa MILF na umaalis na ang tropa ng mga rebelde sa pitong barangay sa mga bayan ng Aleosan, Midsayap, at Libungan.
Ang sulat ay natanggap umano dakong 6 a.m. nitong Biyernes na pirmado ni Bangsamoro Islamic Armed Forces BIAF chief Sammy AlMansoor Gambar. Ang BIAF ang armadong grupo ng MILF.
The ceasefire committee received an official communication from the MILF leadership, a directive coming from Sammy Gambar, the chief of staff of the Bangsamoro Islamic Armed Forces, which is the armed component of the MILF, categorically calling their forces to reposition and withdraw from these barangays. Since that announcement at 6 o clock in the morning up to the present there had already been active withdrawal from the area, ayon kay Dureza.
Idinagdag ni Dureza na sinimulan ng MILF na hugutin ang kanilang tropa sa North Cotabato bago pa man nila ginawa ang pahayag.
Even before the announcement early this morning a 6 o clock, in the evening of last night, about 60 to 70 armed elements of the MILF had also started to move out from these barangays and had returned to their places of origins, idinagdag ni Dureza.
Inaasahan umano na matatapos ang troops full out ng MILF sa North Cotabato sa Sabado.
Una rito, nagpalabas ng 24oras na ultimatum ang pamahalaan sa MILF na lisanin ang mga lugar sa North Cotabato na kanilang sinakop. Ang naturang deadline ay nagtapos kaninang madaling araw.
Sinabi ni Interior Sec Ronaldo Puno nitong Huwebes na sangkot ang mga MILF sa insidente ng panununog ng bahay at pagnanakaw ng mga hayop sa mga sinakop na barangay. Naging sanhi ito upang lumikas ang mga residente sa kanilang mga bahay.
Ayon kay Dureza, ang mapayapang pagresolba sa krisis sa North Cotabato ay patunay na gumagana ang mekanismo ng pamahalaan sa paghahanap ng kapayapaan sa Mindanao.
Sa kabila ng pagatras ng tropa ng MILF, sinabi ni Dureza na patuloy na magiging handa ang tropa ng pamahalaan dahil posibleng may ibang grupo na magsamantala sa sitwasyon.
Una rito, nagkaroon ng insidente ng barilan sa pagitan ng mga miyembro ng MILF 40th Infantry Battalion ng Philippine Army, madaling araw ng Biyernes.
Sinalakay umano ng ilang miyembro ng MILF ang posisyon ng Civilian Armed Forces Geographical Unit sa Brgy. Baliki, Midsayap.
Nagpakawala ang militar ng tinatayang 10 rounds ng mortar sa lugar na kinaroonan ng MILF, ayon sa ulat ng dzBB radio.
Inengage daw ng mga miyembro ng MILF itong CAFGU detachment sa Brgy. Baligi dito sa North Cotabato kaya ang naging ganti nitong 40th Infantry Battalion ng Philippine Army, e nagaadvance na nga dito sa lugar, e nagpakawala ng mortar fire, mga 10  Hindi naman natin itinatanggi ito, paliwanag ni Kabalu. 



Tinutulan ni Senate President ProTempore Jinggoy Estrada nitong Biyernes ang Unified Contract Scheme na nakatakdang ipatupad ng Saudi Arabia dahil magreresulta ito sa karagdagang gastusin sa mga overseas Filipino workers OFWs.
Sa pahayag, hiniling ni Estrada sa Department of Foreign Affairs at Department of Labor and Employment na muling rebyuhin ang naturang bagong patakaran.
Nangangamba tayo na madadagdagan ng gastusin ang ating kababayan kapag ipinatupad ang bagong sistema at maaaring tumagal ang pagproseso sa deployment ng OFWs sa Saudi Arabia, ayon kay Estrada, chairman ng Senate committee on labor and employment.
Ikinukonsidera ng senador na antilabor ang naturang bagong sistema at labag sa umiiral na batas sa Pilipinas at international laws hinggil sa migration at overseas employment.
Nakatakdang ipatupad ng Saudi government ang naturang scheme sa Setyembre 1, 2008. Ang lokal na recruitment agency na hindi makatutugon sa sistema ay mahihirapang makakuha ng visa para sa ipadadalang OFWs.
Sa ilalim ng bagong sistema hindi na maaaring direktang makikipagkasundo ang local recruitment agency sa employer sa Saudi Arabia. Kailangan dumaan sila sa recruitment agency na miyembro ng Saudi National Recruitment Committee Sanarcom.
Sinusuportahan natin ang apela ng Philippine Association of Service Exporters Inc., PASEI sa DOLE at DFA na magpadala ng note verbal sa Saudi Arabian Embassy upang ipagpaliban ang implementasyon ng Unified Contract Scheme, ayon kay Estrada. 



Nilinaw ng Liberal Party LP nitong Biyernes na walang kinalaman ang partido sa naunsyaming kasunduan ng pamahalaan sa Moro Islamic Liberation Front MILF matapos makumpirma na mataas na opisyal sa lapian ang isa sa mga nakipagnegosasyon sa mga rebelde.
Ayon kay Cavite Rep. Joseph Emilio Abaya, secretarygeneral ng LP, si Atty. Camilo Bong Montesa, director general ng partido ay naghain ng leave of absence nang sumama sa GRPMILF talks noong Hulyo 31, 2008.
Atty. Montesa took a leave of absence before going to Kuala Lumpur to take part in the GRPMILF peace talks. His leave of absence was filed to avoid any prospective conflict with the position of the Liberal Party in connection with the peace talks, ayon kay Abaya.
Idinagdag ni Abaya na malaya ang bawat kasapi ng partido na makibahagi sa mga usapin sa bansa.
The LP recognizes the freedom of every party leader and member to take positions on issues of vital concern and in the case of Atty. Montesa, his views are respected even if they contravene the official party position, paliwanag ng kongresista.
We understand and respect the position and role of Atty. Montesas role in the peace process the LP is a party of various ideas and beliefs, idinagdag nito.
Gayunman, hindi sinabi ni Abaya kung ano ang magiging aksyon ng partido kay Montesa matapos na mismong Sen Manuel Mar Roxas, presidente ng LP ang tumuligsa sa laman ng kasunduan.
Nakatakda sanang pirmahan ng pamahalaan at MILF ang kasunduan noong Agosto 5 ngunit hindi ito natuloy matapos magpalabas ng temporary restraining order ang Korte Suprema.
Bukod sa pagkondena sa laman ng kasunduan, hiniling ni Roxas ang pagbibitiw sa pwesto ni presidential peace adviser ret. Gen. Hermogenes Esperon na nanguna sa negosasyon sa MILF.
Ayon sa senador, nilabag ni Esperon ang batas nang hindi nila ilahad sa publiko ang laman ng kasunduan lalo na ang tungkol sa ancestral domain.
This agreement is wrong to begin with, dahilan sa napartition nga ang ating bansa. Hinihiwalay niya ang isang bahagi ng ating bansa mula doon sa iba. Bibigyan sila ng kapangyarihan over their natural resources, over their citizens, over political and economic elements of the Bangsamoro Juridical Entity, na hiwalay doon sa Republika ng Pilipinas, ayon kay Roxas. 



Kinikilala ang malaking kontribusyon ng komedyanteng ito sa industriya ng showbiz. Ngunit ang hindi alam ng marami, bago siya sumikat sa pelikula at telebisyon ay dati siyang overseas Filipino worker o OFW.
Si Dolphy, ang kinikilalang hari ng comedy sa Pilipinas ay dating nangibang bansa noong 1950s upang magtrabaho bilang entertainer. Ang husay sa pagsayaw ang naging puhunan ni Dolphy upang makarating sa Hong Kong, Hawaii at Japan.
Ayon kay Eric Quizon, anak ni Dolphy, nasa 20s ang edad ng kanyang ama nang magtrabaho ito sa ibang bansa. Kaya naman maituturing isa sa mga orig na OFW ang Comedy King.
Sa ika80 taong kaarawan ni Doplhy nitong July 23, inilunsad ang libro tungkol sa buhay ng komedyante na may titulong, Dolphy, Hindi Ko Ito Narating Magisa.
Inialay ni Dolphy, Rodolfo Vera Quizon sa tunay na buhay, ang kanyang libro sa mga OFW. Katunayan, ilang bahagi ng kikitain sa libro ay ibibigay sa isang foundation upang tustusan ang pagaaral ng mga anak ng OFWs.
Sinabi ng aktor na batid niya ang damdamin ng mga Filipino na nangingibang bansa at malayo sa kanilang mahal sa buhay. 



JEDDAH  Binigyan ng amnestiya at pinalaya ng pamahalaan ng Saudi Arabia ang 22 Filipinong bilanggo, ayon sa Philippine consul general sa Jeddah nitong Biyernes.
Ayon kay Consul General Ezzedin Tago ang mga pinalayang Filipino ay nahaharap sa mga mababang uri ng kaso.
Hindi nito sinabi kung ano ang mga kaso ngunit karaniwang nasasangkot ang mga Filipino sa paginom ng alak at pakikipagrelasyon.
Sinabi ni Tago na umaasa ang Saudi Ministry of Foreign Affairs na marami pang bilanggong Pinoy ang mabibigyan ng pardon sa pagdiriwang ng Muslim holy month of Ramadan na sisimulan sa Setyembre 1.
Nagbigay na rin ng abiso ang Saudi ministry sa konsulada ng Pilipinas na iproseso ang dokumento ng mga nakalayang Pinoy upang makabalik na sa bansa.
Im happy with the good example and generosity shown by the Saudi government to Filipino prisoners, pahayag ni Tago sa GMANews.TV.
Pinuri naman ng mga opisyal sa piitan sa Briman ang magandang kooperasyon na ginagawa ng Philippine Consulate sa Jeddah dahil sa madalas na pagbisita at pagbigay ng tulong sa mga nakakulong doon.
Muli ring tiniyak ng Foreign Ministry ng Saudi na patuloy ang pagaasikaso sa mga travel documents ng mga stranded OFWs doon maging ng mga walang pagkakakilanlan.
Masaya ako sa magandang halimbawa ng kabaitan at kababaan ng loob na ipinakita ng gobyernong ng Saudi sa atin, dagdag ni Tago. 



Inihayag ng dalawang malalaking kumpanya ng langis nitong Biyernes na babawasan ang presyo ng liquefied petroleum gas LPG at Auto LPG sa Sabado.
Ayon kina Raffy Ledesma, public affairs officer ng Petron at Bobby Kanapi, tagapagsalita ng Shell, P1.50 bawat kilo ang ibabawas sa presyo ng LPG.
Bukod naman sa presyo ng LPG, magbabawas din ang Petron sa presyo ng Auto LPG ng 94 sentimos bawat litro.
Sinabi ni Ledesma na ipatutupad ang roll back sa presyo ng Auto LPG sa Sabado.
This is to reflect the softening in the international contract prices, paliwanag ni Ledesma.
Ayon kay Ledesma ito na ang ikalawang sunod na rollback ng kanilang kumpanya sa LPG ngayong Agosto na umabot sa P3.00 per kg.
Una ng nagpahayag ng P1kilogram na roll back sa presyo ng LPG ang LPG Marketers Association LPGMA dahil umano sa pagbaba sa presyo ng produkto sa world market. 



Sinabi ni Senador Benigno Noynoy Aquino III na dismayado ang kanilang pamilya sa paglilipat sa araw ng paggunita sa kamatayan ng kanyang ama na si dating Sen. Benigno Ninoy Aquino Jr., na mula sa Agosto 21 ay ginawang Agosto 18 sa ilalim ng Proclamation No. 1463.
Dapat irespeto ng Pangulong Arroyo ang araw ng kamatayan ng aking ama dahil nakaukit na ito sa kasaysayan ng ating bansa, ayon sa senador.
Base sa Proclamation No. 1463, inilipat ang selebrasyon ng Ninoy Aquinos Day sa Agosto 18, sa halip na Agosto 21, na siyang araw nang barilin ito at patayin sa tarmac ng dating Manila International Airport noong 1983.
Dahil dito, ideneklara ng Palasyo na nonworking holiday ang petsa ng Agosto 18.
Sinabi ng nakababatang Aquino na ito ang sentimyento ng lahat ng myembro ng kanyang pamilya kabilang si dating Pangulong Cory Aquino na mahigpit na kritiko ni Pangulong Gloria Arroyo.
Ayon sa senador gugunitain ng kanyang pamilya ang kamatayan ng ama sa Agosto 21 sa pamamagitan ng pagaalay ng bulaklak sa puntod ng bayani na nakalibing sa Manila Memorial Park sa Sucat, Paranaque. 



ILOILO CITY, Philippines  Isa ka truck nga troso ginimpound sang mga awtoridad sang banwa sang Janiuay bangud wala ang drayber sini maipakita nga permit.
Ginpakamaayo sg mga kapulisan sang banwa nga imbitaron sa police station sanday Ronnie Arcenal, 42, sang barangay Capangyan, Lambunao kag kaupod sini nga si Romeo Lactupo, pagkatapos nga nakitan nga indi lamang expired kundi tampered pa ang mga permit sini angot sa kahoy nga ila ginakarga.
Naintercept ang truck sang mga police kag mga miyembro sa Task Force Bantay Kalikasan mga las10 gabi sang Huwebes sa bahin sang barangay Crispin Salazar North , Janiuay.
Didto kag nadiskubrihan ang dugang nga kulang nga mga papeles sing duha.
Suno sa community environment and natural resources officer sang banwa, Hulyo 21 sang ginissue ang ulihi nga permit sa ila. Igapaidalum sa administrative proceedings kag maidid nga imbestigasyun ang paglapas nga gintuga ni Arcenal.
Gymlina, Mahogany kag Acacia lamang ang mga sahi sang kahoy ang sakop sa permit ni Arcenal, apang dugang nga nangin kwestyunable amo nga nadiskobrihan nga may yara pa ini sing bitbit nga bangkal  sahi sang kahoy nga naturalgrown kag mabaskog nga ginpangdili ang pagutod sini.
Apang suno kang Arcenal, wala lang sini naintindihan ang nagakadapat nga proseso.  Ratsada



Naantala ang paglisan ng tropa ng Moro Islamic Liberation Front MILF sa ilang lugar sa North Cotabato dahil sa usapin ng seguridad, ayon sa isang peace negotiator ng pamahalaan nitong Sabado.
Unang inihayag ng pamahalaan na ngayong Sabado ganap na lilisanin ng MILF ang mga sinakop na barangay sa ilang bayan sa North Cotabato.
Ayon kay Rodolfo Garcia, government chief negotiator, nangangamba sa kanilang seguridad ang tropa ng MILF na nasa brgy. Tapodoc sa bayan ng Aleosan matapos ang putukan ng baril noong Biyernes ng gabi.
Ang complication, pag nag withdraw, gusto mo ng security. Inaayos natin yan ngayon. I am very hopeful and confident na maaayos ito at matutupad sa lalong madaling panahon ang pagalis, pahayag ni Garcia sa panayam ng dzRB radio.
Batay sa nakalap nitong impormasyon, nagkaroon ng palitan ng putok ang grupo ng civilian volunteer at MILF noong Biyernes ng gabi. Hindi sinabi sa ulat kung may nasaktan o nasawi sa nasabing insidente.
Dahil nagkaroon ng putukan medyo nagalanganin ang MILF sa Dunguan. Akala nila may hostile intention, pahayag ni Garcia.
Nitong Sabado ng umaga ay inalis na umano ng pamahalaan ang puwersa nito Tapodoc upang malayang makakilos ang MILF sa paglisan sa lugar.
Siyempre natural lang siguro na isaalangalang nila ang seguridad habang papaalis sila sa lugar, aniya.
Sinabi ni Brig. Gen. Reynaldo Sealana, pinuno ng Coordinating Committee on the Cessation of Hostilities, na naghanda na ang tropa ng MILF na umalis sa brgy. Dunguan sa Aleosan ngunit kinailangang maghanda sa pakikipagpalaban dulot ng mga putukan.
Ayon kay Sealana dakong 5 It stalled the pulling out of the rebels in Dunguan and they went on defensive position, ayon kay Sealana.
Samantala, inakala naman umano ng mga rebelde na sasalakayin sila ng militar.
But I told them that is not the case. The military action is based on their MILF action in Takudok area. The military were there to protect the civilians and properties because they might commit arson, ayon kay Sealana. 



Iginiit ng Malacanang nitong Sabado na walang masama sa pagsaksi ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa pirmahan ng kasunduan ng isang Chinese firm at kumpanya kung saan opisyal si dating Presidential Chief of Staff Michael Defensor upang magmina sa bansa.
Officially, isa yan sa mga investment na papasok sa ating bansa, ayon kay Usec. Anthony Golez Jr, deputy presidential spokesman, sa panayam ng dzRB radio.
Sinaksihan ni Gng Arroyo nitong Biyernes ang pirmahan ng multimillion dollar deal ng Chinese firm Jiangxi Rare Earth and Rare Metals Tungsten Group at Filipino firms Nihao Mineral Resources Intl and Geograce Philippines para sa pagmimina ng nickel sa lalawigan ng Zambales.
Si Defensor ang tagapangulo ng Nihao at Geograce.
Ang presidente ng Nihao and Geograce ay nakilalang si Jerry Angping, kapatid ni dating Manila Rep. Harry Angping, na kasalukuyang special envoy for trade and investment.
Samantala, kabilang sa mga shareholder ng kumpanya si Rene Puno, kapatid ni Interior Secretary Ronaldo Puno.
Pinabulaanan ni Golez na ang pagdalo ni Arroyo sa pirmahan ng kontrata ay magbibigay ng kalamangan sa kumpanya ni Defensor.
Idinagdag ng opisyal na walang nilalabag ang kumpanya at lahat ng mga transaksyon nito ay naaayon sa batas.
Ang importante, walang nilalabag na batas kahit sinuman sa lahat ng transaction na papunta rito mula China. Hindi rin natin pwedeng sabihing may undue advantage. Above board ang negosyo na ipapasok dito, susunod sila sa batas ng bansa, ayon kay Golez.
Ang importante makakatulong sa ating ekonomiya at makakatulong sa ating bayan , idinagdag niya. 



MANILA Nakipagkita na si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Sabado ng umaga kay Chinese President Hu Jintao sa Fujian Room ng Great Hall of the People sa Beijing para sa bilateral meeting.
Sa ulat ng dzRB radio, kasama ni Gng Arroyo sa pagharap kay Hu sina Secs Alberto Romulo foreign, Arthur Yap agriculture at Peter Favila trade, at Speaker Prospero Nograles Jr.
Bahagi rin ng delegasyon si dating Sen Vicente Sotto III, kasalukuyang pinuno ng Dangerous Drugs Board.
Sa panimula ng pulong, pinasalamatan ni Hu si Gng Arroyo sa pagsuporta ng Pilipinas sa paghost ng Beijing sa Olympic Games ngayong taon.
Nagpasalamat din ang lider ng China kay Arroyo sa pagtulong at pagsimpatya ng Pilipinas sa mga naging biktima ng malakas na lindol na tumama sa kanilang bansa ilang buwan ang nakalilipas.
Pinuri naman at binati ni Arroyo si Hu sa pagsisikap ng China upang gawin so memorable ang pagbubukas ng Olympics.
Ipinahayag ng Pangulo ang katuwaan na personal na masaksihan ang tinawag niyang spectacular event.
Nagpasalamat din si Arroyo kay Hu sa pagpapahalaga sa Pilipinas dahil ipinuwesto sila ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo sa Peony table sa pananghalian ng mga lider ng ibatibang bansa na nagtungo sa Beijing nitong Biyernes.
Sina Hu at US President George Bush at US first lady Laura Bush ay nakaupo rin sa sa Peony table
Sinabi sa ulat ng dzRB na ang orihinal na pwesto ng magasawang Arroyo sa Lotus table. 



Hindi matatapos ang rebelyon sa Mindanao kahit matuloy ang pirmahan ng kasunduan ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF, ayon kay United Opposition spokesman Adel Tamano nitong Sabado.
Sa media forum sa Quezon City, ipinaalala ni Tamano, mula sa Lanao del Sur, ang peace agreement na pinirmahan ng pamahalaan sa pangunguna ni dating Pangulong President Fidel Ramos at Nur Misuari, chairman ng Moro National Liberation Front MNLF noong 1996.
Ayon kay Tamano walang katiyakan na wala ng magiging break away group na lilitaw sa Mindanao kapag natuloy ang pirmahan ng MILF at pamahalaang Arroyo ng kontrobersyal na Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MoAAD
Iginiit nito na ang mga kasapi ng MILF at dating mga miyembro ng MNLF na kumalas at ipinagpatuloy ang pakikipaglaban para sa karapatan ng mga Muslim sa Mindanao.
Ginawa umano ng MILF ang pahiwalay sa MNLF kahit pinagbigyan ng pamahalaang Ramos ang kahilingan ng MNLF na itatag ang Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM.
It wont end there. The agreement is just a piece of paper what the government should do is to solve the poverty, education and to bring job opportunity in Mindanao, ayon kay Tamano.
Noong isang linggo ay naunsyami ang pirmahan ng pamahalaan at MILF sa MoAAD, na magpapalawig sa sakop ng ARMM matapos magpalabas ng temporary restraining order ang Korte Suprema.
Nangangamba si Tamano na ang MoAAD ay pagmulan ng away ng mga Muslim sa Mindanao kapag ipinilit ng MILF na buuin ang Bangsa Moro republic sa ARMM  kung saan nakatakdang gawin ang halalan sa Lunes.
Pabor and gobyerno sa kagustuhan ng MILF na bumuo ng Bangsa Moro republic pero paano naman ang mga mananalo sa ARMM eleksyon, tanong ni Tamano.
Sinabi nito na kapag hindi kinilala ng MILF ang mga mahahalal na opisyal ng ARMM, at kung ipaglalaban naman ng mga bagong opisyal ng autonomous region ang kanilang bagong mandato ay tiyak na magkakaroon ng problema sa Mindanao kapag pinirmahan ang MoAAD.
This MILF and ARMM conflict is a cause for serious concern, aniya.
Sa ngayon sakop ng ARMM ang Marawi City at mga lalawigan ng Sulu, Maguindanao, Lanao del Sur, TawiTawi at Basilan.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Tiniyak ng Department of Labor and Employment DOLE nitong Sabado na paiigtingin ang kampanya laban sa illegal recruitment at human trafficking matapos ihayag ng isang nongovernment organization ang pagtaas ng kaso ng human trafficking sa Pilipinas.
Sinabi ni Labor Sec Marianito D. Roque, pinuno rin ng Philippine Overseas Employment Administration POEA Board, sa isang pahayag na palalakasin ng pamahalaan ang kampanya laban sa illegal recruitment at human trafficking sa loob at labas ng bansa.
Isang task force umano ang binuo na kinabibilangan ng ibatibang ahensya upang lutasin ang problema ng illegal recruitment at human trafficking.
Sa pamamagitan umano ng Executive Order EO 548A na ipinalabas kamakailan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo, mas malinaw at pinalakas ang papel ng POEA, na bahagi ng DOLE, sa pagpapatupad ng R.A 8042, o ang Migrant Workers and Overseas Filipinos Act of 1995, ayon kay Roque.
Dahil sa kautusan, inamyendahan at pinalitan ang dating EO na lumikha ng task force laban sa illegal recruitment na pinamahalaan ng Commission of Filipino Overseas CFO.
This shall enable the POEA in coordination with the regional offices of the Department of Labor and Employment to ensure greater focus in fighting illegal recruiters down to the local level, ayon kay Roque.
Nilinaw ni Roque na ang task force ng CFO ang tututok sa kampanya ng human trafficking TFHT alinsunod sa EO 548A.
Idinagdag ng kalihim na palalawikin pa POEA ang pakikipagugnayan ng local government units LGUs upang labanan ang illegal recruiters.
Mayroon na umanong kasunduan ang POEA sa ilang LGUs sa Metro Manila tulad ng Taguig, Valenzuela, Malabon, Mandaluyong, Las Pinas, Muntinlupa at Quezon City.
We always believe that the best way to prevent or minimize illegal recruitment or human trafficking is for would be overseas workers to check and verify first with the authorities, particularly with POEA, any offer of overseas job by individuals or entities engaged in overseas employment before dealing with them, payo ni Roque.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA  Nakahanda na ang itinayong call center na magbibigay ng technical support sa modernong makina na gagamitin sa kaunaunahang automated elections sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM sa Lunes.
Ayon sa Commission on Elections Comelec nagtayo ang SmartmaticSahi Technology Inc. ng National Support Center NSC sa Maynila na magsisilbing technical support hub para sa kanilang mga field technicians.
Ang SmartmaticSahi Technology Inc. ang isa sa dalawang kumpanya na nanalo sa bidding upang magpatupad ng poll automation sa ARMM na ginastusan ng mahigit P500 milyon.
Sa blog site na comelec.wordpress.com, sinabi ng Comelec na ang mga tauhan ng SmartmatiSahis ay ipakakalat sa mga voting center sa Maguindanao at canvassing centers sa ibatibang lugar sa ARMM.
Ayon kay Comelec spokesman James Jimenez, ang national support center ang magsisilbing information repository at help desk support para mga tauhan na nasa ARMM sa Lunes.
The NSC is similar to a Call Center that handles inbound and outbound calls but it also serves as a knowledge base center where operators upload all acquired information into the Election Day Management Platform EDMP which can help in developing quick response actions, paliwanag niya.
Idinagdag ni Angelo Adlawan, pinuno ng NSC, na sa pamamagitan ng NSC ay masusubaybayan nila ang proseso at takbo ng halalan sa ARMM sa mga precinct, voting at canvassing center.
We have installed dedicated phone lines to allow the field support technicians to provide quick updates in their designated areas, aniya.
Binigyandiin naman ni Vince Dizon, tagapagsalita ng SmartmaticSahi ang kahalagahan ng NSC para sa buong operasyon ng halalan dahil mas magiging madali ang pagtugon nila kapag nagkaroon ng technical problem sa lugar na pinagdadausan ng eleksyon.
We are confident that with the combined expertise of our field support technicians and the back up support of the NSC in Manila, we will have a smooth flow of operations in our precincts in Maguindanao and consolidation and canvassing centers in Shariff Kabunsuan, Lanao del Sur, Basilan, Sulu and TawiTawi, aniya. 



Humingi ng paumanhin nitong Sabado ang actorcomedian na si Joey de Leon sa mga mamamahayag na nasaktan sa kanyang pagpapatawa sa isang bahagi ng noontime show Eat Bulaga kamakailan.
Sa Ang Joke Mo segment, sinabi ni Joey na Wala yan sa lola ko. Ang lola ko pumapatay ng mga press people.
Dahil sa nasabing biro, umalma ang National Press Club of the Philippines at Alyansa ng Filipinong Mamamahayag Afima ay iginiit na dapat humingi ng paumanhin ang komedyante sa mga mamamahayag.
Ayon kay NPC President Benny Antiporda, kabilang siya sa mga umiidolo kay Joey ngunit ang pagpapatawang iyon ng aktor ay hindi nakatatawa dahil sa dami ng mga mamamahayag na pinapaslang.
Hindi nakakatawa yun, pahayag ni Antiporda na presidente rin ng AFIMA.
Sa sulat ni Antiporda sa GMA Network, sinabi nito na Journalist killings are never a laughing matter. There is no joke in it. We respect him as a good comedian. His job to entertain has limits, however. And bragging about an old lady who could kill journalists is way beyond his turf. He stepped over and he should apologize not only to the families of journalists who died but to those who lived to see him make his jokes. He should apologize to the thousands of journalists he insulted.
Batay sa pagtaya ni Antiporda aabot sa 100 journalists ang napaslang mula nang maibalik ang demokrasya ng bansa noong 1986. yung ngang nagpaplansta pwedeng tawaging press people, e.
Noong isang linggo ay naglabas ng sama ng loob si Joey sa isang tabloid entertainment editor na nagsulat na hindi tinao ang show ng Eat Bulaga sa US. Dahil sa nasabing artikulo ay nagbitiw si aktor bilang kolumnista ng sister publication ng tabloid newspaper.
Kamakailan din ay dalawang broadcasters ng RMN  sina Martin Roxas sa Roxas City at Dennis Cuesta sa GenSan  ang magkahiwalay na binaril at napatay ng mga di kilalang salarin.
Sa isang pahayag nitong Sabado ng gabi, sinabi ni Antiporda na tinatanggap niya bilang kinatawan ng press club ang paumanhin ni De Leon.
In the eyes of the people, Joeys apologies, which he did thrice, show he is man enough to admit his mistake. This has earned my respect, ayon kay Antiporda. For the sake of truce, I will personally visit Eat Bulaga to promote goodwill between the entertainment industry and active media practitioners.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Inihain kahapon ni Senador Mar Roxas sa Korte Suprema ang Motion for Intervention na humihiling sa agarang pagbabasura sa Memoramdum of Agreement on Ancestral Domain sa pagitan ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF.
Ayon kay Roxas kasama niya sa paghahain ng petisyon bilang signatory sina dating Senate President Franklin Drilon, North Cotabato Governor Jesus Sacdalan at ViceGovernor Emmanuel Pinol, at mga mamamayan ng Zamboanga City sa pangunguna nina Mayor Celso Lobregat at Rep. Isabelle Climaco at Rep. Erico Fabian.
Malinaw na malinaw sa unang pahina pa lang ng Konstitusyon ang hangganan ng ating teritoryo. Hindi ito pwedeng magbago sa bisa lang ng isang peace panel. Kahit isang beses, hindi nabanggit ang Saligang Batas sa naturang MOA, ayon kay Roxas.
Sinabi ng senador na malaki ang mawawala sa bansa kung maipapatupad ang naturang MoA.
Matagal nang ninanais nating lahat, mas lalo ang mga tagaMindanao, ang kapayapaan at katahimikan. Ngunit paano magkakaroon ng kapayapaan kung ang kasunduan mismo ay hindi dumaan sa konsultasyon ng mga maaapektuhan nito ani Roxas.
Para tayo sa kapapayaan pero hindi sa peace at any price, at lalong hindi sa kapayapaan habang may nakatutok na baril sa ating ulo. Kung magkakaroon ng peace agreement, dapat itong dumaan sa tamang proseso at pakikipagkonsultasyon, hindi lang sa pagitan ng gobyerno at MILF kundi dapat ay kasama ang mga mamamayan ng Mindanao, dagdag niya.
Nagsalita na ang taumbayan at hindi sila papayag na basta na lang matsachopchop ang bansa natin gawa nitong MoA na produkto ng pamimilit at panloloko, ani Roxas makaraang maghain ng motion for intervention sa Supreme Court.
Nais ko ng kapayapaan sa Mindanao, pero hindi sa patraydor na paraan gaya ng ginawa ng mga negosyador ng ating pamahalaan, aniya. 



Malacanang ang dapat sisihin sa pagkamatay at pagtataboy ng mga sibilyan dahil sa nagaganap na sagupaan ng tropa ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front sa North Cotabato, ayon kay Sen. Panfilo Lacson.
Sa panayam sa radyo nitong Martes, sinabi ni Lacson na ang Malacanang ang nagbigay ng leverage sa MILF upang angkinin ang ilang lugar sa Mindanao bilang bahagi ng Bangsamoro Juridical Entity BJE.
They created a monster na tinagotago sa atin. Ngayong sumabog at naexpose, ang gusto sisihin mga namumuna. Kung di napansin ito mas grabe aabutin natin, ayon sa senador.
Ilang buhay na ang inulat na nasawi sa hanay ng militar, MILF at sibilyan dahil sa patuloy na labanan sa ilang lugar sa Mindanao. Libulibong sibilyan rin ang inilikas sa kanilang tahanan sa North Cotabato simula noong Sabado.
Sinabi ni Lacson na kung hindi ipinangako ng pamahalaan ang ilang teritoryo sa MILF ay posibleng hindi nangyari ang mga engkwentro na nagsimula sa North Cotabato.
If you notice, ang pinapasok ng MILF forces ang areas not covered by BJE. Why Kasi taken care of na yan. Ang gusto nila pasukin ngayon ang di covered para doon sila mageexpand. Makita natin ang motive di para sa kapayapaan pero mamaximize ang areas na makontrol nila. At tayo naman pasok ng pasok di natin masyadong napagaralan ang consequences, dagdag ng senador. 



Malacanang ang dapat sisihin sa pagkamatay at pagtataboy ng mga sibilyan dahil sa nagaganap na sagupaan ng tropa ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front sa North Cotabato, ayon kay Sen. Panfilo Lacson.
Sa panayam sa radyo nitong Martes, sinabi ni Lacson na ang Malacanang ang nagbigay ng leverage sa MILF upang angkinin ang ilang lugar sa Mindanao bilang bahagi ng Bangsamoro Juridical Entity BJE.
They created a monster na tinagotago sa atin. Ngayong sumabog at naexpose, ang gusto sisihin mga namumuna. Kung di napansin ito mas grabe aabutin natin, ayon sa senador.
Ilang buhay na ang inulat na nasawi sa hanay ng militar, MILF at sibilyan dahil sa patuloy na labanan sa ilang lugar sa Mindanao. Libulibong sibilyan rin ang inilikas sa kanilang tahanan sa North Cotabato simula noong Sabado.
Sinabi ni Lacson na kung hindi ipinangako ng pamahalaan ang ilang teritoryo sa MILF ay posibleng hindi nangyari ang mga engkwentro na nagsimula sa North Cotabato.
If you notice, ang pinapasok ng MILF forces ang areas not covered by BJE. Why Kasi taken care of na yan. Ang gusto nila pasukin ngayon ang di covered para doon sila mageexpand. Makita natin ang motive di para sa kapayapaan pero mamaximize ang areas na makontrol nila. At tayo naman pasok ng pasok di natin masyadong napagaralan ang consequences, dagdag ng senador. 



Inilahad ng Malacanang ang plano sa gagawing pagamyenda sa Saligang Batas upang gawing pederalismo ang sistema ng pamamahala sa bansa, ayon kay Press Secretary at Presidential Spokesman Jesus Dureza.
Bukod sa pagpapalit ng sistema ng pamahalaan, sinabi ni Dureza nitong Martes na layunin din ng charter change na maisara ang usapang pangkapayapaan sa mga rebeldeng Moro Islamic Liberation Front.
Aniya, ang unang bahagi ng chacha sa pamamagitan ng constituent assembly ay maaaring gawin bago at pagkatapos ng 2010 presidential elections.
During her term what is possible is the Constituent Assembly of Congress at dalawa yan, Senado at House, magdedetermine anong provision ng Constitution ang maamend natin to bring about the Bangsamoro Juridical Entity. Yung federalism for the whole country will take place in a Constitutional Convention. Yan mahabang proseso yan, maisabatas ng Kongreso to call for a Constitutional Convention, paliwanag ni Dureza sa panayam ng dzXL radio.
Inamin ng Malacanang na nais ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na simulan ang chacha bago matapos ang kanyang termino sa 2010.
Aminado naman si Dureza na hindi maalis na pagdudahan na ang pagbuhay sa usapin ng chacha ay para sa pagpapahaba ng termino ni Gng Arroyo.
These are reform agendas we would like to see start. They can conclude even beyond the term of the president, paliwanag ng opisyal.
Sinabi ni Dureza na ang pederalismo na nakakabit sa usaping pangkapayapaan sa MILF ay nakadepende sa magiging resulta sa naantalang negosasyon sa mga rebelde.
Nahinto ang negosasyon ng kinatawan ng gobyerno at MILF nang magpalabas ng temporary restraining order ang Supreme Court sa pirmahan ng memorandum of agreement on ancestral domain MOAAD.
Binigyandiin ni Dureza na nakasalalay sa mga mambabatas sa Senado at Kamara ang mabilis na pagsasakatuparan ng constituent assembly.
In the bigger picture, federalism for the whole country, it may require a Constitutional Convention, pahayag niya.
It can happen after the term of the president or before the term expire, personal assessment ko we can start electing constitutional convention delegates sabay sa 2010, ipaliwanag niya.
All this will take place after the term of the president expired, ayon kay Dureza. 



Inirekomenda ng Commission on Audit COA na sibakin ang dalawang opisyal ng Presidential Commission on Good Government PCGG na sumasahod ng mahigit P20,000 bawat buwan samantalang ang trabaho ng mga ito ay katulad ng ginagawa ng mga opisyal ng ahensya.
Sa 2007 annual audit report ng COA sa PCGG, pinuna nito ang dalawang opisyal na nasa ilalim ng pamamahala ni Commissioner Ricardo Abcede na may posisyon bilang mga chief of staffexternal at chief of staffinternal.
We recommend that the PCGG terminate immediately the services of the two remaining Chief of Staff of Comm. Abcede since the tasks that they were doing as PCGG EE personnel can be done by the Commissioners Special Legal Counsel and the three 3 Executive Assistants, ayon sa ulat ng COA.
Ayon sa COA ang external staff ay sumasahod ng P28,000 bawat buwan na katumbas ng sahod ng nasa posisyon ng director IV. Habang ang internal staff ay binabayaran ng P24,000 bawat buwan na katumbas ng sahod ng isang division chief.
Idinagdag sa ulat na ang sahod dalawang opisyal ay kinukuha sa maintenance and operating expenses ng PCGG sa ilalim ng expense entitlement, na para sa COA hindi naayon sa patakaran ng ahensya sa pagpapasahod ng mga kawani at opisyal.
Idinagdag pa sa COA report na hindi rin makatwiran ang tinatanggap na sahod at benepisyo ng mga opisyal matapos madiskubre na nakakakuha rin ng kompensasyon ang mga ito sa bilang acting as comptrollers sa Philippine Overseas Telecommunications Corp. POTC at Philcomsat.
Iginiit naman ng PCGG na ang dalawang opisyal ni Abcede ay hindi sakop ng Civil Service Law and Rules.
They are not plantilla items, hence, they are not covered by CSC Law and Rules governing regular positions or positions in the career service. Their designation and assignment of duties are purely internal in the office of Comm. Abcede. Regarding the observation on compensation, suffice it to state that they are also not covered by the rules on compensation, paliwanag ng PCGG sa COA.
Idinagdag pa ng PCGG na natural lang na mataas ang sahod ng mga opisyal ni Abcede dahil, career executives with plantilla items are fixed by law while those of the appointees were fixed by consideration, such as volume of work, expertise, level of confidence required by the officialemployee. 



MANILA  Umabot sa 84 porsyento ng mga rehistradong botante sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM ang lumahok sa unang automated elections nitong Agosto 11, ayon sa Commission on Elections nitong Martes.
Ayon kay Comelec chairman Jose Melo ang bilang ng mga lumahok ay doble kaysa inaasahan bagaman wala pa umano ang kompletong detalye tungkol dito.
Sabi natin kung 3040 percent very, very good na e ngayon excellent, pahayag ni Melo sa isinagawang press conference.
Mayroong 1,516,775 rehistradong botante sa ARMM, ayon sa Comelec.
Idinagdag ni Melo na posibleng maiproklama nila ang nanalo sa ARMM polls sa Miyerkules ng hapon.
Una rito, sinabi ni Melo na hindi siya masaya sa bilis ng pagpapadala ng resulta ng halalan patungong Maynila. Gusto ko bilisan pa ang transmission, ayon sa opisyal sa panayam ng dzBB radio.
Nitong umaga ng Martes, sinabing 99.3 porsyento ng mga boto sa Maguindanao ang naipadala na sa Comelec head office sa Maynila.
Samantala, sa Shariff Kabunsuan ay 95.5 porsyento na ang naipadala 61.8 porsyento mula sa Lanao del Sur, 73.0 porsyento sa Basilan 30.95 porsyento sa Sulu at 42.70 porsyento mula sa TawiTawi. 



Tiniyak ng mataas na opisyal ng Department of Justice nitong Martes na uusigin ng batas ang nasa likod ng pagpatay sa mamamahayag na si Dennis Cuesta sa General Santos City.
The government is unwavering in its resolve into putting a stop on all these extrajudicial killings, pahayag ni Justice Undersecretary Ricardo Blancaflor.
Sinabi nito na nakipagugnayan na ang prosekusyon sa mga alagad ng batas na may hawak ng kaso ni Cuesta.
These criminals will be prosecuted to the fullest extent of the law, idinagdag ni Blancaflor, pinuno ng Task Force Against Judicial Killings.
This has got to stop,deklara ng opisyal nang malaman ang nangyari kay Cuesta, broadcaster ng Radio Mindanao Network.
As chairman of TF211, I personally assure you that no stone will be left unturned in the investigation of this case, ayon kay Blancaflor.
Si Cuesta ay binaril ng mga di kilalang suspek noong Aug. 4, tatlong araw bago barilin at patayin ang isa pang boradcster ng RMN na si Martin Roxas sa Capiz.
Si Cuesta ay namatay nito lamang Sabado sa pagamutan.
Naniniwala si Rey Bayoging, assistant vice president ng RMN na ang pagpatay kina Cuesta at Roxas ay may kaugnayan sa kanilang trabaho.
Sinabi ni General Santos police Chief Roberto Po, na iniimbestigahan ng pulisya ang mga taong posibleng naging paksa ni Cuesta sa kanyang programa.
Dalawang suspek naman ang nadakip sa pagpatay kay Roxas na nagbunyag tungkol sa umanoy katiwalian sa financial assistance ng lokal na pamahalaan.
Batay sa listahan ng National Union of Journalists of the Philippines, si Cuesta ang pang60 biktima ng pagpatay sa media mula noong 2001. 



Nagbabala ang isang kongresistang kaalyado ng oposisyon na posibleng gamitin ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang pagbuhay sa Charter Change upang makamit nito ang political immortality.
Sa panayam nitong Martes, sinabi ni partylist Rep. Joel Villanueva Cibac, pinagdudahan din nito ang resulta ng isinagawang informal survey ng isang komite sa Kamara de Representante sa mga kongresisa tungkol sa charter change.
Sa nasabing survey na ginawa ng House committee on constitutional amendments lumitaw na mas nakararami umano ang kongresista na pabor na amyendahan ang Saligang Batas.
Nakakuha ako ng text sa isang administration congressman at tinanong ang opinyon ko sa charter change. Sabi ko ayoko kasi kung aamyendahan ang Konstitusyon ngayon si Gng Arroyo at mga nakapaligid sa kanya ang makikinabang para tumagal sila sa pwesto, paliwanag ni Villanueva.
Idinagdag ni Villanueva na ang paramihan ng bilang ay normal ng ginagawa sa Kamara sa tuwing may mga botohan.
I will be surprised kung marami ang in favor, pero dito naman kasi nakathree terms na ko, ang laro kunwari they have the number gaya sa Speakership fight saka sa impeachment vote, aniya.
Iginiit niya na dapat ipaubaya na lamang sa susunod na administrasyon pagkatapos ng 2010 presidential elections ang chacha upang maalis ang pagdududa na gagamitin lang ito ni Arroyo para magtagal sa pwesto.
Pro chacha
Samantala, nagpahayag naman ng suporta ang ilang kaalyadong kongresista ng administrasyon para amyendahan ang saligang batas at gawing federal form ang sistema ng gobyerno.
Ayon kay Rep. Rodolfo T. Albano III  Isabela, matagal ng isinusulong ng local government units LGUs na magkaroon sila ng lubos na kapangyarihan upang mamahala sa kanilang nasasakupan.
The fundamental law of the land, as it is now, is no longer responsible to the needs of the times. If we want growth, development and longterm peace to be felt all throughout the country, the Constitution must be amended, paliwanag nito.
The federal system is good not only for the Bangsamoro land. It will also fuel the growth of our provinces whose progress have been somewhat stunted by the centralized form of governance, idinagdag ni Albano.
Sinabi naman ni Rep. Antonio V. Cuenco, chair of the House Committee on Foreign Affairs, na makatutulong sa sistema ng pamamahala ng LGUs ang pagpapalit sa federal system.
Ngunit pinayuhan ni Senator Francis Pangilinan ang gobyerno na huwag ng ipagpilitan ang chacha upang hindi makatikim ng matinding pagkondena sa mamamayan.
They will only be courting public outrage if they insist on ChaCha during this current political situation. The administration should back off, pahayag ng senador.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nangunguna sa bilangan ng boto sa katatapos na halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao si reelectionist governor Zaldy Ampatuan, batay sa inisyal na ulat ng Commission on Elections nitong Miyerkules.
Malayong pumapangalawa naman si Indanan Mayor Sulu Alvarez Isnaji na nakapiit matapos masangkot sa kidnapping ng isang grupo ng television reporter sa Sulu.
Nitong umaga ng Miyerkules, natanggap ng ARMM Board of Canvassers ang resulta ng eleksyon mula sa mga presinto ng Shariff Kabunsuan, Sulu at TawiTawi.
Batay sa unang electronically printed certificate of canvass na ipinamigay sa media, si Ampatuan ay nakakuha ng 381,016 boto o 88.75 porsyento ng mga boto sa tatlong lalawigan.
Si Ampatuan ang common candidate ng LakasCMD at KAMPI na kapwa kaalyado ng administrasyon.
Samantala, si Isnaji ay may 15, 284 boto o 3.56 porsyento ng mga boto sa tatlong lalawigan.
Sumunod naman ang Independent candidate na si Ali Omar 12,641 boto Jupakar Arabani 8,772 boto Guimid Matalam ng Pwersa ng Masang Pilipino 5,427 boto Ismail Ibrahim 4,755 boto at Ahmad Nooh 1,406 boto.
Sa labanan ng vice gubernatorial race, nangunguna rin ang running mate ni Ampatuan na si incumbent Vice Governor Ansaruddin Adiong na may 372, 671 boto.
Pumangalawa sa kanya si Kadra Masihul ng partidong Kilusang Bagong Lipunan na nakakuha ng 18,540 boto.
Ang canvass report ay pirmado ni ARMM acting election director, Atty Teopisto Elnas Jr, na nagsilbing BOC chairman Atty Abubakar Barambangan, vice chairman at Udtog Kawit, miyembro.
Sinabi ni Comelec spokesperson James Jimenez na natapos na rin ang canvassing sa resulta ng boto sa Basilan at inaasahang malalaman na ang mga nanalong assemblymen sa hapon ng Miyerkules.
Tiwala si Jimenez na makukuha nila ang 48hour deadline para iproklama ng mga nanalo.
We expect that proclamation of governor and vice governor will be sometime before 5 pm today. All we are really doing right now is waiting for the last few reports to come in for us to meet the requirement for for proclamation, ayon sa opisyal. 



KIDAPAWAN CITY  Nanawagan ang isang pari nitong Miyerkules sa mga volunteer counselors para tulungan ang mga sibilyan na lumikas sa labanan sa North Cotabato na nagtamo ng war shock.
Ayon kay Father Eduardo Vazques, pinuno ng InterReligious Dialogue of the Oblates of Mary Immaculate OMI, isa sa mga lumikas ay natuklasang may war shock at posibleng marami pa ang may ganitong karamdaman.
Kinilala ni Vazques ang biktima na si Marlon Dantes, 20yearold student at isa sa libulibong evacuees na nanatili sa municipal gymnasium sa bayan ng Pikit.
Napuna umano na wala sa sarili si Dantes matapos iwanan ang kanilang bahay sa barangay Silik upang hindi madamay sa labanan ng Moro Islamic Liberation Front MILF at tropa ng pamahalaan.
Nawalay umano si Dantes sa kanyang pamilya sa kasagsagan ng paglikas at dinala sa evacuation center ng isang kapitbahay.
Kung kakausapin mo siya, sasagot naman ng matino pero habang tumatagal, kahit ano na lang ang sinasabi. Madalas niyang sinasambit ang mga katagang intelligent at traydor at minsan parang nagagalit. Nawarshock na talaga ito, ayon kay Vazques.
Samantala, nagpasa ng resolusyon ang Sangguniang Panglalawigan ng North Cotabato upang magkaloob ng tulong pinansyal ang provincial government sa mga matinding naapektuhan ng labanan.
Nakasaad sa resolusyon ang kahilingan kay Governor Jesus Sacdalan na magbigay ng P50,000 sa bawat pamilya na namatayan matapos maipit sa labanan, P30,000 sa pamilya na nawalan ng kabuhayan, P20,000 sa mga nasugatan at P10,000 sa mga nasunugan ng bahay dahil sa kagagawan ng MILF.
Nais din ni Vice Governor Emmanuel Pinol na kilalanin ng lokal na pamahalaan ang ginawang pagtatanggol ng mga civilian volunteers laban sa mga rebelde.
These civilian volunteers should be hailed as heroes and their families must be honored. I will work for their award and recognition during the provinces foundation later this month, ayon kay Pinol. 



Ipinahiwatig ni opposition senator Panfilo Lacson nitong Miyerkules na may bago itong ibubunyag laban sa First Family na higit umanong matindi sa nauna niyang isiniwalat na Jose Pidal bank account.
Bagaman hindi nagbigay ng detalye, pinayuhan ni Lacson ang mga taong masasangkot sa kanyang ibubunyag sa gagawing privilege speech na ngayon pa lang ay maghanda na.
So ang anomalya nila icover na nila this early dahil pag tumayo ako sa floor on a privilege speech, hindi nila alam anong tatama sa kanila, banta ng senador.
Now that they are starting again the vilification campaign using their minions including some military officers baka pagbwelta ko uli baka alaPidal din but in a bigger magnitude. Alam mo hindi tayo natutulog, parati tayo may info nakukuha. They are not necessarily clean, idinagdag ni Lacson.
Noong 2003, ibinunyag ni Lacson ang Jose Pidal accounts kung saan pinaratangan ng senador na si First Gentleman Jose Miguel Arroyo ang mayari ng naturang multimillion bank account.
Ngunit pinabulaanan ni G Arroyo na sa kanya ang bank account at sa halip ay inako ng kanyang kapatid na si Negros Occidental Rep. Ignacio Arroyo, na ito ay magari ng bank account.
Noong isang buwan, sumulat si Lacson sa Office of the Ombudsman matapos nitong malaman na isinasailalim siya sa routine lifestyle check.
Napagalaman umano ng senador na ang isinasagawang lifestyle check sa kanya ay gagamitin ng Intelligence Service of the Armed Forces sa pamumuno ni Brig. Gen. Romeo Prestoza laban sa kanya.
Balak din umano ni Prestoza na kumbinsihin si dating police colonel Cesar Mancao II, dating tauhan ni Lacson sa pulisya, na bumalik sa bansa at tumestigo laban sa senador.
The last time I remember 2001 they hit me with a fishing expedition by retired Brig. gen. Victor Corpus. I found out everything came from FG pati pagturo ng bahay sa America ang socalled bank account na pinalabas ni Mawanay. So I hit back with the Pidal expose, ayon kay Lacson. 



Pinayuhan ng ilang mambabatas si Press Secretary Jesus Dureza na huwag baligtarin ang Senado kaugnay sa isinusulong na Charter change upang gawing pederalismo ang sistema ng pamahalaan.
Sa magkakahiwalay na pahayag nitong Miyerkules, bumatikos nina Sens Juan Miguel Zubiri at Panfilo Lacson si Dureza dahil sa pahayag nito na sila ang dapat sisihin kapag hindi makapasa ang resolusyon ni Minority Leader Aquilino Pimentel Jr. tungkol sa pederalismo.
I dont think it is fair for Secretary Dureza to implied that the Senate will be at fault if Charter change will not succeed to federalism. That is not a fair statement, pahayag ni Zubiri.
Ipinaliwanag niya na iba ang pananaw ng mga senador sa usapin ng pagamyenda sa Saligang Batas at hindi basta nakasalalay sa partidong kinaaniban.
Di ito bastabasta political vote or party vote ito. Individual and conscientious vote ang kailangan dito. Pinagaaralang mabuti ng mga senador ang mga ibat ibang political reforms na inihahain sa plenary, paliwanag niya.
Bagaman kaalyado ng administrasyon, pinuna ni Zubiri ang mga naunang pagtatangka ng pamahalaan na amyendahan ang Saligang Batas at paglilihim sa kasunduan sa mga rebeldeng Moro.
Siguro binabaligtad nila sa amin ang position and so probably they are trying to evade the mistakes they have done. Kung last year pa nila ito ipinakita sa atin itong memorandum of agreement, na kailangan ang political reform within the Constitution, baka ngayon ay nagdedebate na tayo, idinagdag niya.
Inakusahan naman ni Lacson ang pamahalaan na nais lamang sakyan ang resolusyon ni Pimentel upang gamiting sangkalan para magtagal sa pwesto si Pangulong Gloria Arroyo.
The concern we harbor now about Malacanangs backing for a resolution for a shift to federalism has nothing to do with our principles. But our concern has a lot to do with Malacanangs track record of political maneuvers, pahayag niya.
Nagbanta naman si Senador Jinggoy Estrada na babawiin ang suporta sa Resolution No. 10 kung gagamitin ito para palawigin ang termino ni Gng Arroyo.
Naniniwala naman si Sen. Benigno Noynoy Aquino III na wala talagang intensyon ang administrasyon na magkaroon ng pangmatagalang pangkapayapaan sa Mindanao dahil nakasandal ito sa magiging resulta sa usapin ng pederalismo sa Senado.
Hindi dapat isisisi sa Senado ang labanan ng MILF at gobyerno ngayon sa Mindanao kapag hindi nakalusot sa Senado ang pederalismo. Kung seryoso talaga sila, dapat ipinaliwanag ng Palasyo sa lahat ang ginagawa nilang usapang pangkapayapaan sa pagitan ng pamahalaan at rebeldeng grupo, paliwanag naman ni Aquino. 



Idineklarang panalo ng Commission on Elections nitong Miyerkules sa katatapos na halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM si reelected Governor Zaldy Ampatuan matapos makuha ang mahigit 90 porsyento ng boto.
Nagwagi rin ang runningmate ni Ampatuan na si reelectionist Vice Governor Ansaruddin Adiong, na nakakuha ng 1,011,791 boto, ayon sa Comelec.
Si Ampatuan ay nakalikom ng 1,017,179 boto o katumbay ng 93.06 porsyento ng kabuuang 1,307,117 bumoto sa ARMM polls.
Tinalo niya ang anim na iba pang kandidatong gobernador kabilang na ang nakapiit na si Indanan, Sulu Mayor Alvarez Isnaji.
Si Isnaji independent ay malayong pangalawa na nakakuha lamang ng 22,446 boto. Sumunod dito sina Ali Omar independent na may 16,902 boto Guimid Matalam Pwersa ng Masang Pilipino, na nakakuha ng 15,283 boto Jupakar Arabani independent, may 11,648 boto Ismail Ibrahim independent, nakakolekta ng 7,223 boto at Ahmad Nooh independent, may 2,280 boto.
Sa panayam ng media matapos ang proklamasyon sa tanggapan ng Comelec, sinabi ni Ampatuan na magiging prayoridad niya ang security at peace and order sa rehiyon.
Dapat din umanong konsultahin ang mamamayan kaugnay sa mga plano na lawakan ang sakop ng ARMM.
Dapat me consultation, more consultation para mas malinaw sa kanila if ever, ano ang advantages at disadvantages kung sakaling masakop sila ng ARMM, paliwanag ng gobernador.
Nanawagan din siya sa Moro Islamic Liberation Front na talakayin sa pamahalaan ang mga usapin na nais nilang bigyan ng pansin.
Dapat pagusapan ang mga problema upang magkaroon ng tunay na kapayapaan sa rehiyon ng Mindanao. Hindi pwedeng idaan sa dahas ang pamamaraan, lalong hindi tayo magkakaintindihan, ayon kay Ampatuan.
Bagong assemblymen
Kasabay nito, iprinoklama na rin ng Comelec ang mga bagong halal na assemblymen ng ARMM batay sa bilangan sa provincial board of canvassers.
Sa Shariff Kabunsuan ay sina Roonie Quesada Sinsuat LakasCMD Cahar Pendat Ibay at Abdulradzak Dagalangit Tomawis.
Sa TawiTawi ay sina Rejie Maguiso Sahali LakasCMD Mustapha Joe Omar Independent at NurMahadil Kingking Ahaja.
Sa Basilan ay sina Rajam Mutamad Akbar Independent Nasser Amin Asarul Independent at Juhan Sabbihi Hataman Nacionalista Party.
Nanalo naman sa Maguindanao sina Umbrah Ampatuan Datumanong Khadafeh Gaguil Mangundadatu at Pike Terando Mentang.
Sa Sulu ay idineklarang panalo sa 1st district sina Nivocadnezar Talib Tulawie Rizal Ansong Tingkahan Jr at Nahil Maldisa Hadjail 5,4871. Sa 2nd district ay sina Benshar Sali Estino Naushurper Tulawie Daud at Abdel Angkula Anni.
Nagwagi naman sa Lanao del Sul sina Jeha Racman Alonto Adioing, Samer Umpar Makil at Suhalya Maniri Salic para sa 1st district. Sa 2nd district ay namayani sina Rasmia Romato Salic, Balindong Alonte Yasser, at Alexander Boloto Malawani. 



Isang panukalang batas ang inihain sa Kamara de Representante na naglalayong parusahan ang mga nagtetext habang nagmamaneho.
Sa sandaling maging ganap na batas ang House Bill No. 4917 na inihain ng mga kinatawan ng partylist Buhay, ang mga lalabag ay maaaring makulong ng isang araw hanggang anim na buwan at multa na mula P5,000 hanggang P 100,000.
Ayon sa mga awtor na sina Reps. Irwin Tieng, Rene Velarda at Ma. Carissa Conscolluela, layunin ng panukala na mabawasan ang aksidente sa lansangan habang gumagamit ng cellphone.
Batay umano sa talaan ng Metropolitan Road Safety Unit ng Metro Manila Development Authority, sa unang bahagi noong 2007 ay umabot sa 30,001 ang vehicular accidents sa Metro Manila.
Sa naturang bilang ng sakuna, 172 tao ang nasawi at 5,412 iba pa ang nasaktan.
Hindi sinabi kung ilan sa mga aksidenteng ito ay bunga ng pagtetext habang nagmamaneho.
This means that around 166 road accidents take place in the metropolis every day. A car, bus, truck or jeep kills one person almost every day and maims around 30. In 2006, it recorded more than 60,000 road accidents. Though not properly reported, a number of these may be attributed to the use of mobile phones while driving, paliwanag nila sa panukala.
Idinagdag ng mga mambabatas na ang motorista na nagtetext habang nagmamaneho ay apat na ulit ang posibilidad na maaksidente.
Sinabi ng mga mambabatas na 39 na bansa ang may ipinapatupad na batas laban sa paggamit ng cellphone habang nagmamaneho.
 In the Philippines , except for few cities, like Quezon City and Makati , which have ordinances banning cellphone use while driving, there is no law yet to this effect, anila.
Nagpahayag ng suporta si Romblon Rep Eleandro Jesus Madrona, vice chair of the House transportation committee, sa panukala ngunit inirekomenda niya na isama sa dapat parusahan ang tumatawag sa cellphone.
Samantala, hindi naman sakop ng panukala ang mga kasapi ng kasapi ng media at awtoridad na gumaganap sa kanilang tungkulin. Kasama rin sa exempted ang mga drayber ng ambulansya at mga nagsasagawa ng rescue operation at iba pang katulad na gawain.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Naniniwala ang Advertising Board of the Philippines na patas at hindi mapanlinlang ang ginawang information commercial ni Judy Ann Santos tungkol sa system loss charge na sinisingil ng Manila Electric Company.
Ang pahayag ay ginawa ni G. Rudolph Jularbal, kinatawan ng Ad Board sa isinagawang pagdinig ng House Committee on Public Information nitong Miyerkules na pinamunuan ni Las Pinas Rep. Eduardo Zialcita.
Nabigo si Santos na dumalo sa pagdinig dahil mayroon na umano itong kompromiso, ayon sa kanyang abogado na si Atty. Eugenio Villareal.
Ang pagdinig ng komite ay batay sa privilege speech ni Manila Rep. Bienvenido Abante na nagakusa na mapanlinlang ang paglabas ni Santos sa naturang anunsyo kung saan inihalintulad sa natutunaw na yelo ang system loss.
Ipinaliwanag ni Roberto Almazora, kinatawan ng Meralco, na may tatlong dahilan sa system loss charge na kinabibilangan ng technical loss 75 pilferage 23 at utility consumption 2.
Sinabi ni Almazora na sa tatlo, ang technical loss ang direktang maihahalintulad sa natutunaw na yelo dahil sa natural occurrence nito na siyang ginamit na analogy sa info ad ni Santos.
One of the reasons of technical loss is the transmission and delivery of power once it flows in power lines. There is also technical loss in changing or lowering of voltage from the power utility going to the consumers, paliwanag niya.
Binigyandiin ni Jularbal na ang paliwanag ni Santos sa infomercial tungkol sa natutunaw na yelo na  dito may mga bagay na natural na nawawala  ay tumutugon sa aspeto ng natural na nawawala sa system loss ng Meralco.
By using the analogy of melting ice as natural occurrence of losing something, the presentation of the subject matter on system loss was fair, tugon ni Jularbal nang hingan ni Zialcita ng posisyon kung ang anunsyo ni Santos whole truth o haft truth.
Sa kabila nito, nanindigan si Abante na mapanlinlang ang anunsyo ni Santos dahil tanging technical loss lamang ang maituturing natural na nawawala sa system loss at hindi kasama ang pilferage at utility consumption. 



Umabot sa lima ang bilang ng namatay sa labanan ng tropa ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF sa North Cotabato, ayon sa National Disaster Coordinating Council.
Sa ulat ng NDCC nitong Miyerkules ng gabi, 11 tao rin ang nasugatan sa sagupaan kasama na ang pito sa North Cotabato, dalawa sa Basilan, at isa sa Shariff Kabunsuan.
Kinilala ng NDCC ang nadagdag sa listahan ng mga namatay na si Marine Cpl. Angelo Abito, na unang nasugatan sa labanan sa TipoTipo, Basilan.
Idinagdag ng NDCC na umabot sa 83 bahay ang nawasak at ilang mga alagang hayop, pananim at mga makina ang nawasak o ninakaw.
Umabot naman sa 24,080 pamilya o 162,258 tao mula sa 61 barangay sa siyam na bayan ng tatlong lalawigan ang napilitang lumikas.
Inayunan ng World Food Program ang pamahalaan na maglaan ng paunang 402,875 metriko tonelada ng bigas na nagkakahalaga ng P13.558 milyon para masuportahan ng pangangailangan ng mga apektadong residente sa North Cotabato sa loob ng isang buwan.
Nitong Miyerkules ay namahagi ang WFP ng 74.4 metriko tonelada ng bigas sa 2,976 pamilya o 17,856 indibidwal sa Pikit. 



Binawi ni Senador Rodolfo Biazon nitong Huwebes ang suporta sa resolusyon na nagsusulong ng sistemang pederalismo sa Pilipinas sa pangambang gagamitin ito ng administrasyon sa Charter change.
I am withdrawing my signature and will only affix my signature when I see that the slippery winding road is already paved safely, ayon kay Biazon. Meaning, any change to the Constitution will be effected after 2010.
Ang Resolution 10 na nagsusulong ng pederalismo ay iniakda ni Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr.
Bukod kay Biazon, nakapirma rin sa resolusyon sina Senate President Manny Villar, Panfilo Lacson, Edgardo Angara, Pia Cayetano, Juan Ponce Enrile, Francis Escudero, Jinggoy Estrada, Gregorio Honasan, Francis Pangilinan, at Ramon Revilla Jr.
Ipinaliwanag ni Biazon na pumirma siya sa resolusyon upang magkaroon ng pagkakataon na pagdebatehan ang hakbang ng pederalismo at magkaroon ng pagkakataon ang mamamayan na maintindihan at maunawaan ang nabanggit na sistema.
Because of the expressed support by Malacanang and the statements coming out from the proponents in the House of Representatives, a lot of slippery and winding roads loom ahead that pose danger to the charter change move, ayon sa senador.
The public needs to be informed on the advantages and disadvantages of a federal system of government so that when the public is finally called upon to render a judgment on plebiscite day, they are well informed, idinagdag niya.
Hindi umano magtataka si Biazon kung may iba pang nakapirma sa resolusyon ang bumawi rin ng kanilang suporta dahil sa ginawang pagsakay ng Malacanang sa pederalismo para sa interes na amyendahan ang Saligang Batas.
It is therefore not surprising that Senators who had affixed their signatures to the Resolution No. 10 of Senator Pimentel may be withdrawing, pahayag nito. 



MANILA  Isang 14anyos na estudyante sa high school ang ikaapat na kaso ng pagpapakamay sa Negros Occidental sa loob lamang ng isang linggo, ayon sa ulat ng Visayan Daily Star nitong Huwebes.
Ang 14anyos na lalake ay nakita umanong nakabigti sa bahay ng kanyang tiyuhin sa Escalante City sa Negros Occidental noong Martes.
Batay sa paunang imbestigasyon, sinabi ni Chief Inspector Santiago Rapiz, hepe ng Escalante police, nagbigti ang biktima sa pamamagitan ng nylon rope matapos itong pagalitan ng kanyang lola.
Ang biktima umano ang sinisisi ng lola sa pagkasira ng cell phone ng nakababata nitong kapatid.
Hinihinala na hinampas din ng biktima ang kanyang ulo sa pader dahil kinakitaan ito ng namuong dugo sa bahagi ng kanyang ulo, ayon kay Rapiz.
Noong Lunes, inulat na isang walongtaonggulang na batang lalake ang nagbigti sa araw ng kanyang kaarawan matapos pagalitan ng kanyang ina.
Sinabi ng pulisya na patuloy na iniimbestigahan ang kaso dahil sa paibaibang pahayag umano ng ina nito, ayon sa ulat.
Samantala, noong Agosto 10 ay nakita ring nakabitin sa kanyang bahay si Elmer Descarten, 38, sa Sagay City.
Dalawang araw bago matagpuan ang mga labi ni Descarten, nagbigti rin si Alberto Gomed Sr., 54, sa bahay nito sa Talisay City. 



May aasahan ang mga motorista ng panibagong P1 per liter na roll back sa presyo ng produktong petrolyo sa Biyernes.
Ito ay matapos ihayag ng Petron Corporation nitong Huwebes na babawasan nito ng P1 bawat litro ang presyo ng kanilang produkto simula 1201 am sa Biyernes.
Ang patuloy na pagbaba ng presyo ng krudo sa world market ang dahilan upang ibaba rin ng Petron ang presyo ng kanilang produkto, ayon kay Virginia Ruivivar, public affairs manager ng Petron.
Idinagdag ni Ruivivar na ang roll back sa Biyernes ang ikatlong pagbawas sa presyo ng gasolina at ikalawa sa diesel.
Una ng nagbawas sa presyo ng langis nitong Huwebes ang tatlong small oil players na UniOil, Seaoil at Eastern Petroleum.
Sa Flash Report ng GMA News, P1 bawat litro ang ibinawas ng UniOil at Seaoil sa presyo ng gasolina, diesel at kerosene.
Samantala, hindi naman kasama ang kerosene sa binawasan ng Eastern Petroleum ng P1 bawat litro.
Sa pinakahuling oil price monitoring ng Department of Energy, ang presyo ng unleaded gasoline ay nagkakahalaga ng P56.70  P58.15 bawat litro ang kerosene ay nasa P58.80  P60.76 bawat litro at diesel sa P55.30  P58.00 bawat litro.
Samantalang ang Auto LPG ay umaabot ang presyo sa P31.00  P33.56 bawat litro at ang LPG 11 kilogram cylinder ay nagkakahalaga ng P619  P671.50. 



Sinermunan ng 3member panel na nagsisiyasat sa umanoy suhulan sa Court of Appeals nitong Huwebes si CA Associate Justice Vicente Roxas dahil sa kabiguan nito na resolbahin ang motion to inhibit na inihain sa kanya kaugnay sa kaso ng Government Service Insurance Systems GSIS at Manila Electric Co. Meralco.
Sa ulat ng GMA News, natuklasan ng komite na binalewala ni Roxas ang mosyon na inihain ng GSIS upang hindi ito makisali sa pagdinig sa kaso dahil sa hinala na nakikipagugnayan ito sa mga abogado ng Meralco.
Ibinasura umano ni Roxas ang petisyon ng GSIS dahil kasinungalingan ang laman nito, ayon sa ulat.
Sinabi ni Roxas na ang hindi niya sa pagalis sa kaso ay indikasyon na ibinasura nya ang petisyon ng GSIS.
That is an implied denial. The motion is not meritorious. I can decide to deny or to defer action against it, ayon kay Roxas.
Ngunit ayon kay retired Supreme Court Associate Justice Romeo Callejo, kasapi ng panel, sa ilalim ng Internal Rules of the Court of Appeals IRCA, kailangan resolbahin ng mahistrado ang mga petisyon na inihahain sa korte.
It certainly cannot be implied merely. It shall be acted upon by him alone in writing, copy furnished, pahayag ni Callejo.
Idinagdag ni Callejo na dapat ipamahagi ang kopya ng mosyon sa ibang mahistrado na kasama sa dumidinig sa kaso bilang isang opisyal na dokumento.
Sinabi ni Roxas na ikokonsulta niya sa CAs Committee on Rules ang interpretasyon ng mosyon ng GSIS. 



Nagpahayag ng matinding pagtutol nitong Huwebes ang pangunahing kaalyado ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Kamara de Representantes laban
sa plano ng pamahalaan na amyendahan ang Saligang Batas.
Sinabi ni Camarines Sur Rep. Luis Villafuerte sa panayam ng GMANews.TV sa telepono, na tutol siyang galawin ang Konstitusyon upang isulong ang kasunduan sa Moro Islamic Liberation Front na magiging daan sa pagtatatag ng pederalismo.
At this time Im against it Charter change. Im against the federal form of government. Im against the MOA memorandum of agreement, pagdiin ni Villafuerte, presidente ng partidong KAMPI na itinatag ni Arroyo.
The President was illadvised by some people in pushing for the Charter change at this time, idinagdag niya.
Plano umano ni Villafuerte na magprivilege speech sa susunod na linggo upang talakayin ang usapin sa federalism, charter change at MOA ng pamahalaan sa MILF.
What Im saying is that they advisers are not helping the President with that kind of advice to push for Chacha, sagot ni Villafuerte sa tanong kung dapat balasin ni Arroyo ang mga tagapayo nito.
Kabilang din umano si Villafuerte sa mga pumirma sa resolusyon na inihain ng tatlong Mindanao congresswomen na humihiling sa renegotiation sa kasunduan sa MILF.
I think more than 100 congressmen na ang nakapirma sa resolution. If those 100 congressmen will stand firm against the MOA with MILF, nothing will happen even if this administration would succeed to amend the Constitution, pahayag niya.
Paliwanag ni Villafuerte kailangan lamang ng 14 votes o 60 ng 240 alam ba nila kung ano ang mangyayari sa federal form of government Malaking isyu ito na hindi bastabasta ganyan lang, ngayon lang bibiglain, aniya.
Bagaman sasalungatin si Arroyo sa usapin ng Chacha, naniniwala si Villafuerte na bababa ang Pangulo sa pwesto kapag natapos na ang termino nito sa 2010.
Hinikayat niya ang mga tagapayo ni Arroyo na huwag ng ipilit ang Chacha upang maituon ng pamahalaan ang atensyon sa paglutas sa mga problema ng bansa.
Inihayag din ni Villafuerte na bumuto siya laban sa Chacha sa isinagawang informal survey sa Kamara dahil hindi malinaw sa katanungan kung para saan ang gagawing Chacha.
Im for Chacha after 2010 elections. The mode should be through constitutional convention, pagtatapos ng kongresista.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inulat ng Department of Foreign Affairs DFA nitong Huwebes na walang Filipino na nabiktima sa pinakahuling pambobomba sa Tripoli, Lebanon.
Ginawa ng DFA ang pahayag matapos malakas na pagsabog ng bomba malapit sa isang bus na may sakay ng mga sibilyan at militar sa northern city ng Tripoli noong Miyerkules.
Anim ang namatay at maraming iba pa ang nasugatan sa nasabing insidente.
Ayon sa mga opisyal, ang bomba ay inilagay sa gilid ng kalsada at sumabog nang dumaan ang bus. Daanan din umano ng tao ang lugar kaya marami ang naging biktima ng pagsabog.
Sinabi ng DFA na aabot sa 500 ang mga documented Filipino workers sa Tripolo, na karamihan ay domestic helpers.
Mula noong Hunyo 2007 ay ipinatupad ng Pilipinas ang deployment ban sa mga manggagawang Pinoy sa Lebanon dahil sa usapin ng seguridad.  AP, GMANews.TV



Umalsa ang opisyal ng militar sa ulat na ipinalabas ng GMA News na nagpapakita sa huling sandali ni Marine Corporal Angelo Abeto na malubhang nasugatan sa pakikipaglaban sa mga rebeldeng Muslim sa Basilan.
Ilang oras munang naghintay si Abeto bago naisakay sa helikopter na nagdala sa kanya sa ospital kung saan siya binawian ng buhay.
Lets give the soldiers the benefit of dignity. We would like to remember our soldiers, should they be killed in combat, for the heroism and the sacrifice that they made and not for the indignities in suffering, pahayag ni Brig. Gen. Jorge Segovia, acting chief of the Armed Forces command center, sa isinagawang press briefing nitong Huwebes.
Kabilang si Abeto sa mga sundalo na nakipaglaban sa may 300 miyembro ng Moro Islamic Liberation Front MILF na sumugod sa town hall ng TipoTipo sa Basilan noong Lunes upang tutulan ang ginanap na halalan sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM.
Sa kuha ng video na ipinalabas sa GMA News, ipinakita ang paghihirap ni Abeto habang tinutulungan ng kanyang mga kasamahang sundalo. Sinabi sa naturang ulat ilang oras ng naghihintay ang mga sundalo na dumating ang helikopter na maglilipad kay Abeto sa ospital.
Nakiusap din si Navy spokesman Lt. Col. Edgard Arevalo sa media na maging sensitibo sa paguulat upang hindi makasakit ng damdamin ng iba.
We would just like to appeal for sensitivity in order to guard some sensitivity or some feelings that may be hurt, pakiusap nito nang makapanayam ng media.
Nanindigan naman ang GMA News  Public Affairs sa pagpapakita ng footage dahil bahagi ito ng responsibilidad ng media na ipakita ang buong mukha ng istorya.
As a news organization, we see to it as our responsibility to tackle possible short comings in the hope that the authorities will respond and correct them, ayon sa ipinalabas na pahayag ng GMA News  Public Affairs
The subject matter was treated sensitively and responsibility through out the report, idinagdag sa pahayag at sinasabing maliit na bahagi lamang ang ipinakitang footage.
Inulat sa 24 Oras nitong Miyerkules na natagalan ang pagdating ng helikopter na nagdala kay Abeto sa pagamutan.
Idinahilan naman ng Philippine Air Force na hindi sila nagkulang bagaman ang masamang panahon ang nagpaantala sa kanilang pagkuha kay Abeto.
Sinabi ni Gen. Segovia na pagaaralan nila ang naturang insidente bilang bahagi ng kanilang standard operating procedure. 



ILOILO CITY, Philippines  Isa ka granada nasapwan sa idalum sang hagdan sang Iloilo Flood Control project sa barangay Bitoon.
Suno sang mga trabahante kag mga tanod, posible magin halit ang M217 grenade kun naglupok ini.
Pila lamang ka tapak humalin sa granada nakitan amu ang safety pin sini.
Klaro kuno nga tinutuyo sang di makilalan pa nga mga suspek nga palukpan ang construction site.
Apang tungod palyado ini, maswerte nga wala inisumigabong kag nakapanghalit.
Suno sa mga tanod kag opisyal sang barangay, mahimo nga sila ang ginapahog sang mga persona nga imbolbado sa paggamit bilang negosyo ining pagsyphon sang krudo humalin sa dalagko nga mga ekwipo nga ginagamit sa floodway project.
Suno kay Kagawad Jacoba, isa ka salakyan nga wala sang plaka kag may bitbit nga rifle sa sulod sini ang naglabay sa ila lugar.
Dugang pa sang kagawad amu ang isa ka insidente kun sa diin ila ginsita ang unofficial nga pagsulod sang isa ka salakyan sa ila lugar kag nagpakilala pa nga pulis ang isa ka pasahhero sini.
Tungod peligroso nga kuhaon ang granada, nagdesiyun ang explosives ordnance division nga ini na lamang ang palukpon gamit ang isa ka M14 rifle.  Ratsada



MANILA  Pinayuhan ng pamahalaan nitong Huwebes ang publiko na lalong maging maingat sa paglalakbay dahil sa malalakas na bagyo na papasok sa bansa ngayong palapit na ang buwan ng mga ber.
Batay sa talaan ng National Statistical Coordinating Board NSCB mula noong 1947 hanggang sa kasalukuyan, lumilitaw na mas nagiging malakas ang mga bagyo sa Pilipinas mula Setyembre hanggang Disyembre.
Sa nakalipas na tatlong taon, umabot sa 39 tropical cyclones ang pumasok sa bansa na mas mataas kumpara sa 27 bagyo mula 2000 hanggang 2003.
Dapat palagi silang alerto especially during the 4th quarter, paalala ni NSCB SecretaryGeneral Romulo Viriola.
Lumitaw umano sa talaan ng Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administrations Pagasa, na mas malalakas ang mga bagyo na tumama sa Pilipinas sa huling bahagi ng taon sa nakalipad na dekada.
Lima sa anim na bagyo na umabot sa Signal No. 4 ay tumama sa buwan ng ber. Ito ay ang bagyong Ilian, Oct. 98 Loleng, Oct. 98 Yoyong, Nov.Dec. 2006 Paeng, Oct.Nov. 2006 at Queenie, Nov. 2006.
Idinagdag ni Nathaniel Cruz, hepe ng Pagasa, may mga pagaaral na lumalakas ang mga bagyo dahil sa epekto ng pagbabago ng panahon o climate change.
Sa listahan ng NSCB at Pagasa sa top 10 na malakas na bagyo kung saan marami ang namatay, nanguna sa talaan si Uring Nov. 1991 na nagiwan ng 5,101 patay.
Kasunod ay ang bagyong Nitang AugSep. 1984 na may 1,363 patay Trix Oct 1952, 995 namatay Amy Dec. 1951, 991 ang namatay Sisang Oct. 1987, 979 ang iniwang patay Rosing Oct.Nov. 1995, 936 ang patay Undang Nov. 1984, 895 ang patay Sening Oct. 1970, 768 ang patay Reming Nov.Dec. 2006, 754 ang patay at Ruping Nov. 1990, 748 ang nasawi. 



MALOLOS CITY Tatangkain ng Bulacan na makasama sa listahan ng Guinness World Record sa pamamagitan ng kanilang pinakamahabang Pastilles na kasabay ng pagdiriwang sa ika430 taong anibersaryo sa pagkakatatag ng lalawigan nitong Biyernes.
Inihayag ni Bulacan Governor Joselito Jonjon Mendoza na sinimulan na nila ang 28days countdown sa Longest Pastillas na kanilang ilalahok sa ilalim ng amazing feats category sa Guinness.
Kumpyansa si Mendoza na makakamit nila ang kanilang misyon upang ipakita sa mundo ang ipinagmamalaking kakanin ng Bulacan. Bukod sa pastillas, kilala rin ang lalawigan sa kanilang produkto na ensaymada, minasa, longganisa at paputok.
Target ng Bulacan na maitala sa Setyembre 12 ang 200 metrong haba ng pastillas na isang uri ng maliit na kakanin na gawa sa purong gatas ng kalabaw at asukal, at pinainitan sa apoy.
Ang San Ildefonso at San Miguel ang mga bayan na kilalang gumagawa ng nasabing produkto sa Bulacan.
Sinabi ni Mendoza na matagal ng plano ng lokal na pamahalaan na lumahok sa Guinness upang makilala sa mundo ang mga katangian ng Bulacan. 



Muling ibinasura ng Supreme Court nitong Biyernes ang mosyon ng pamahalaan na ipagpaliban ang oral arguments sa usapin ng ancestral domain agreement na pinagkasunduan nito sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Ang desisyon ng SC ay nagbigaydaan upang ituloy ang pagtalakay sa legalidad ng kontrobersyal na kasunduan na nabigong pirmahan ng mga kinatawan ng peace panel ng pamahalaan at MILF noong nakaraang linggo dahil sa pagtutol ng ilang lokal na lider sa Mindanao.
Sa panimulang deliberasyon ng SC nitong Biyernes ng umaga, naghain ng mosyon ang Office of the Solicitor General na ipagpaliban ang oral arguments. Ngunit inihayag ng Clerk of Court na ibinasura ng mga mahistrado ang mosyon na ikalawang kahilingan ng pamahalaan ngayong linggo.
Pinuri ni North Cotabato Vice Governor Emmanuel Pinol ang desisyon ng mga mahistrado. Makabubuti umano na maaagang maresolba ang mga katanungan tungkol sa legalidad ng kasunduan.
Everyday that passes by, the greater will be the sufferings of my people. Nasa evacuation centers sila, hindi pa nakakauwi, may kaba sa dibdib kung ano ang mangyayari. So we have to resolve this, ani Pinol na isa sa mga naghain ng petisyon sa SC kontra sa pirmahan ng kasunduan.
Dahil ikinukonsidera na mahalaga ang naturang usapin, nauna ng ibinasura ng SC ang unang mosyon na inihain ng Office of the Solicitor General noong Miyerkules.
Ngunit nitong Biyernes, inulit ni Solicitor General Agnes Devanadera ang kanilang mosyon dahil may mga sensitibong usapin na nakapaloob sa kasunduan.
Iginiit ni Devanadera na may mga laman sa kasunduan na hindi dapat talakayin sa publiko.
Bago isagawa ang pagdinig, sinabi ni Devanadera na nais nilang mabigyan pa ng sapat na oras ang pamahalaan upang sagutin ang mga argumento ng mga tutol sa kasunduan.
In any case, respondents are given time to answer arguments, ayon kay Devanadera.
Kabilang sa mga dumalo sa pagdinig sa SC ay sina Pinol, Senator Manuel Roxas II, at dating senador Franklin Drilon. Si Pinol ay sinamahan ng kanyang abogado na si Atty. Pacifico Agabin.
Samantala, kasama naman ni Devanadera si Presidential Peace Process Adviser Hermogenes Esperon Jr upang ipagtanggol ang kasunduan sa MILF. 



Tinatayang 15 tao ang nasawi at 14 na iba pa ang nasaktan nang mahulog sa bangin ang sinasakyan nilang trak sa Compostela Valley nitong Biyernes.
Ayon kay Compostela Valley provincial police chief Ronald de la Rosa, nawalan ng preso ang trak at nahulog sa bangin sa isang barangay sa labas ng bayan ng Monkayo.
Sinabing galing ang trak sa minahan ng ginto sa Mt Diwalwal. Karaniwan na umano sa lugar ang mga nakikisakay sa mga trak.
Idinagdag na karaniwan na umano ang aksidente sa lugar dahil sa masamang kondisyon ng kalsada at kapabayaan sa pagmementine ng mga sasakyan.  AP, GMANews.TV



Inihayag ni Speaker Prospero Nograles nitong Biyernes na hindi nito susuportahan ang hakbang na Charter change kung hindi ito naaayon sa itinaktada ng batas.
If the people really want charter change, then lets do it  but lets do it right under the true spirit and intent of the Constitution, ayon sa kongresista.
Ang pahayag ay ginawa ni Nograles matapos lumabas sa informal survey sa Kamara de Representantes na mas nakararami umano ang kongresista na pabor na amyendahan ang Saligang Batas.
Ngunit iginiit ni Nograles na hindi na dapat maulit ang mga pagkakamali noon kung saan nagaksaya lamang ng oras ang mga nagsulong ng Chacha.
We cannot afford to commit the same mistakes and waste time, effort and public money, sambit nito. The peoples sovereign will is the most important ingredient in this political process.
Maging ang mga kaalyado ng administrasyon sa Kamara ay nagpapahayag na hindi ito ang tamang panahon upang isulong ang Chacha.
Ayon kay Paranaque Rep. Eduardo Zialcita, naniniwala siya na nais ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na galawin ang Saligang Batas para manatili sa posisyon kahit tapos na ang termino sa 2010.
I assure you that she does not want to extend her term, ayon kay Zialcita sabay pahayag na sakit lamang ng ulo kung isusulong ito ngayon.
Nauna ng nagpahayag ng pagkontra na gawin ang Chacha ngayon si Camarines Sur Rep. Luis Villafuerte, presidente ng partidong KAMPI na itinatag ni Gng. Arroyo.
Sinabi ni Villafuerte na hindi nakatutulong kay Gng Arroyo ang mga tagapayo ng Malacanang na nagsusulong charter change upang mapagbigyan ang kahilingan ng Moro Islamic Liberation Front.
Idinagdag naman ni Zialcita na hanggang ngayon ay hindi pabor ang publiko sa Chacha, gayundin ang ilang civil society organizations at ang maimpluwensyang Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP.
The people had already rejected the Chacha proposal back then. There had been an uproar when we approved it. I dont think we should repeat the same mistake again, paliwanag ng kongresista.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



KIDAPAWAN CITY  Tinatayang 10,000 tao ang lumahok sa tatlong oras na peace rally sa Sultan Kudarat nitong Biyernes upang tutulan ang pakikipagkasundo ng pamahalaan sa Moro Islamic Liberation Front MILF tungkol sa ancestral domain.
Ang kilos protesta na dinaluhan ng mga magaaral, guro, kawani ng pamahalaan, propesyunal, transport at religious groups ay ginawa sa plaza sa bayan ng Tacurong.
Sa pulong balitaan, sinabi ni Tacurong City Mayor Lino Montilla na ang kilos protesta ay pagpapakita ng kanilang pagtutol sa memorandum of agreement on ancestral domain ng MILF.
Ayon kay Montilla kailangan nilang manindigan at makisimpatya sa mga tumututol na ipasakop ang malaking bahagi ng Mindanao sa Bangsamoro Juridical Entity BJE na nais itatag ng MILF.
Kabilang sa mga lantarang nagpakita ng pagkontra sa BJE ay si North Cotabato Vice Governor Emmanuel Pinol na nanguna sa paghahain ng petisyon sa Supreme Court laban sa kasunduan.
Inihayag ni Montilla na inaprubahan din ng city council ang dalawang resolusyon upang hilingin sa SC na ikansela at pawalangbisa ang kasunduan sa MILF.
Nagpalabas din umano ng manifesto ang ibatibang sektor sa Tacurong City upang magpahayag ng suporta sa ipinakitang paninindigan at katapangan ni Pinol sa pagkontra sa BJE.
Our local leaders and the people in the socalled villages covered by the BJE were not consulted before the document was laid down, ayon kay Montilla.
Kasabay nito, may magkakahiwalay na kilos protesta na isinagawa sa ilang bahagi sa Metro Manila na sumusuporta at kontra sa kasunduan sa MILF nitong Biyernes. 



Nababalot ng makulay na kasuotan at armado ng antinganting at bolo, sinugod ng may 400 lalake ang Malacanang noong Mayo 1967 upang paalisin ang nakapwestong presidente noon na si Ferdinand Marcos. Alam nyo ba kung anong grupo ang gumawa nito at ano ang kanilang kinahantungan
Mayo 21, 1967 nang sugurin ng mga kasapi ng Lapiang Malaya na pinamumunuan ni Valentin delos Santos ang Malacanang. Nakasuot sila ng damit na kulay asul, pula at dilaw. Armado ng bolo at antinganting para hindi sila tablan ng bala, sinagupa nila ang mga pulis na nagbabantay sa Malacanang.
Kasunod nito ay ang pagalingawngaw ng mga putok ng baril. At nang mahawi ang usok, mahigit 30 ang nasawi at marami ang sugatan sa hanay ng Lapiang Malaya. Dinakip naman ang mga nakaligtas kasama ang kanilang lider na si delos Santos at kinasuhan ng sedisyon.
Ngunit sa halip na sa kulungan dalhin, ipiniit si delos Santos sa mental hospital dahil sa paniwalang may sakit ito sa pagiisip. Subalit hindi nagtagal ay binugbog at pinaslang si delos Santos sa loob ng ospital. 



Hinamon ng Malacanang nitong Biyernes si opposition Sen. Panfilo Lacson na ilabas ang sinasabing panibagong iregularidad na kinasasangkutan ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo.
Ayon kay Deputy Presidential spokesman Anthony Golez, hindi dapat gamiting dahilan ni Lacson ang kondisyon ng kalusugan ni G Arroyo upang pigilin ang pagsisiwat nito.
Kung mayroon umanong katibayan si Lacson tungkol sa sinasabi nitong expose, sinabi ni Golez na dapat umaksyon ang senador at magsampa ng kaso sa tamang lugar.
Kung meron kahit sinumang problema sa isang tao or any allegation, it must always be substantiated so it could move forward or else its just going to be a person holding a microphone again and saying something, pahayag ng opisyal.
Iginiit din niya na ang ginagawang lifestyle check umano kay Lacson ng Office of the Ombudsman ay sariling desisyon ng isang indepedyenteng ahensya ng pamahalaan.
Ayaw naman sagutin ni Golez kung naniniwala ang Malacanang na may itinatagong bala laban kay G Arroyo si si Lacson.
We dont even know, tugon niya sa katanungan ng media.
Una rito, ipinahiwatig ni Lacson na mayroon siyang bagong isisiwalat laban sa Unang Pamilya na mas matindi umano kaysa nauna niyang isiniwalat na Jose Pidal bank account.
Si G Arroyo ay sumailalim sa maselang operasyon sa puso noong Abril 2007. 



MANILA  Umabot na sa siyam ang bilang ng mga nasawi sa labanan ng tropa ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF, ayon sa National Disaster Coordinating Council nitong Sabado.
Sa ipinalabas na ulat ng NDCC nitong Sabado ng umaga, 22 iba pa ang nasugan at umabot sa 113 bahay ang sinunog sa labanan na nagsimula noong nakaraang linggo.
Tinatayang 24,623 pamilya o 164,973 indibidwal ang lumikas mula sa 64 barangasy sa siyam na bayan mula sa tatlong apektadong lalawigan. Sa ngayon, umaabot sa 6,467 pamilya o 32,335 indibidwal ang tumutuloy sa 66 evacuation centers.
Samantala, nagsimula na rin magkasakit ang ilang naninirahan sa mga evacuation center sa Pikit at Libungan sa North Cotabato.
Kabilang na rito ang sakit na lagnat, ubo, sakit ng ulo, pagtatae, acute bronchitis, viral influenza, at urinary tract infection.
Ang mga nasawi ay kinilala ng NDCC na sina Army Pfc. Bacani killed in action, Roquita Calesara, 62 Lucio Pano, 83 Isidra Pano, 81 Dulcito Pano, 32 Tinoy Balisera, 78 Cpl. Angelo Abito, Tapkia Said ng MILF at isa pang hindi kilalang kasapi ng MILF.
Ang tatlong miyembro ng pamilya Pano ay mula sa bayan ng Pikit kung saan 71,967 sibilyan ang lumikas.
Ayon sa ulat ng Provincial Social Welfare and Development Office PSWDO, ang nalalabing lumikas mula sa 10 barangay sa Pikit ay nananatili pa sa 31 evacuation centers.
Inihayag naman ng lokal na pamahalaan na mahigit 80,000 nagsilikas ang pinahintulutan ng bumalik sa kanilang mga bahay.
Ayon sa provincial social worker na si Virgilita Guilaran, karamihan sa mga nananatili sa mga evacuation centers ay mga Maguindanaon Muslims.
They would rather stay at the evacuation center than be killed or suffer more, pahayag ni Guilaran sa panayam ng dxND sa Kidapawan.
Samantala, ang ibang pamilya naman ay wala ng mauuwian, ayon kay Fr Eduardo Vazquez, OMI, director ng InterReligious Dialogue of the Immaculate Concepcion Parish sa Pikit.
Their houses were burned, their farm animals taken, so where will they go pahayag ni Fr. Vasquez. 



Isa na namang mamamahayag ang binaril at pinatay nitong Biyernes ng gabi sa Magarao, Camarines Sur, ayon sa ulat ng isang himpilan ng radyo.
Sa ulat ng DZRH nitong Sabado, kinilala ang biktima na si Ronaldo Julia, nagsusulat sa Weekly Informer at isa ring broadcaster sa Bicol region.
Nagsimula bilang reporter si Julia sa DZGE sa Naga City, hanggang sa maging station manager sa DZRC sa Legazpi City.
Ayon sa ulat, pauwi na si Julia dakong 11  Continuing negotiations yan. With or without the case kailangang tuloy ang usapan with the MILF, paliwanag ni Devanadera sa panayam ng dzXL radio.
Nitong Biyernes, kinumpirma ni presidential political adviser Gabriel Claudio na may Plan B ang pamahalaan bilang paghahanda sa magiging desisyon ng Supreme Court sakaling ideklarang labag sa Konstitusyon ang memorandum of agreement on ancestral domain MOAAD.
Hindi naman binanggit ni Claudio ang detalye ng bagong plano sa pakikipagnegosasyon sa MILF.
Sinimulan nitong Biyernes ng SC ang paghimay sa MOAAD matapos magsampa ng reklamo ang mga lokal na lider sa Mindanao na tutol sa kasunduan dahil sa pagsama sa kanilang nasasakupan sa itatayong Bangsamoro Juridical Entity.
Sa kabila ng diskusyon sa SC, kumpiyansa naman si MILF spokesman Eid Kabalu na kayang idepensa ng pamahalaan ang laman ng kasunduan sa MOAAD.
Nasa kamay ng gobyerno ang pagdepensa, wala tayong participation sa puntong ito ng pagtalakay sa SC, ayon sa kanya. 



MANILA  Ganap na umanong magaling si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa naramdaman nitong pananakit ng sikmura at nagawa nang bumiyahe sa Pampanga, ayon sa isang opisyal ng Malacanang nitong Sabado.
Sinabi ni Deputy presidential spokesman Anthony Golez Jr. na nagtungo nitong Sabado ng umaga si Gng Arroyo sa Pampanga upang dumalo sa isang kapistahan.
As early as 8 a.m. she was on her way to Pampanga, to celebrate fiesta in one of the towns there, pahayag ni Golez sa panayam ng dzRB radio.
Una rito, sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita sa panayam ng dzRH radio na tinanong niya ang Pangulo kung ano ang pakiramdam nito. Mabuti naman umano ang isinagot ng Punong Ehekutibo.
Nitong Biyernes ng gabi, nagpahayag din si Press secretary at presidential spokesman Jesus Dureza na nakarecover na si Gng Arroyo sa naramdamang pananakit ng sikmura.
Inamin din ng Palasyo na sandaling naospital si Gng Arroyo dahil sa nasabing karamdaman. 



MANILA  Dalawang sundalo ng Philippine Marine ang napatay ng mga pinaghihinalaang miyembro ng Abu Sayyaf Group sa bayan ng Panamao sa Sulu nitong Sabado.
Ayon kay Lt. Col. Edgard Arevalo, tagapagsalita ng Philippine Navy, ang dalawang sundalo ay nagsasagawa ng intelligence operation nang tambangan ng may 30 ASGs sa sitio Japi Tunggal, barangay Kandayuk sa Panamao umaga nitong Sabado.
Nakasakay umano ang dalawang biktima sa isang motorsiklo nang paulanan ng putok ng mga bandido.
Sinabi ni Arevalo na ang grupo ng ASG ay pinangunahan ng isang Amirul, na umanoy naghihiganti dahil sa pagkakadakip sa kanyang kapatid na hinihinalang kasapi rin ng ASG.
Ang Panamao ay kabilang sa mga lugar sa Jolo kung saan aktibo ang Abu Sayyaf at iba pang armadong grupo.
Samantala, isang hinihinalang miyembro ng ASG ang nadakip ng pinagsanib ng pwersa ng pulisya at militar sa Basilan.
Ayon sa awtoridad, si Aseng Sahidul ay nadakip nitong Biyernes habang nagmamaneho ng pampasaherong jeepney sa Isabela City. Isang civilian informant umano ang tumulong sa pagkilala kay Sahidul upang mahuli.
Sinabi ng militar na si Sahibul ay nahaharap sa maraming kasong kriminal kabilang na ang kidnapping at illegal detention.



MANILA  Inakusahan ng Moro Islamic Liberation Front MILF nitong Sabado na binayaran ang mga opisyal ng walong barangay sa Iligan City na tumutol sa pagbuo ng Bangsamoro Juridical Entity.
Sa artikulong inilabas sa website ng MILF www.luwaran.com, sinabing mayroon unimpeachable source na nagpaalam na binayaran ang mga barangay officials upang tutulan ang Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MOAAD, na isinusulong ng pamahalaan.
Nakapaloob sa MOAAD ang Bangsamoro Juridical Entity BJE na magpapalawak sa sakop ng Autonomous Region for Muslim Mindanao.
Ang walong barangay ay sinasabing dinodomina ng mga Muslim at kasama sa inirekomendang isama sa BJE.
Sinabi sa ulat ng Luwaran na binigyan ng salapi ng lokal na opisyal ang mga lider ng barangay at pinangakuan ng karagdang cash assistance kung sasama sa pagkilos laban sa MOAAD.
Accordingly, they were made to attend rallies and speak out against the MOAAD organized by city officials, ayon sa MILF.
Idinagdag ng MILF na ang mga lider ng walong barangay ay palihim na sumusuporta na maisama ang kanilang nasasakupan sa BJE.
Dismayado naman umano ang iba pang barangay sa Iligan na magkahalo ang populasyon ng mga Moro at katutubo nang hindi sila maisama sa ipapasakop sa BJE.
Kasalukuyang nakabinbin sa Korte Suprema ang petisyon na inihain ng ilang lokal na opisyal sa Mindanao na tumututol sa MOAAD dahil sa pagsama sa kanilang nasasakupan sa BJE. 



Dapat gamitin ng bagong panalong gobernor at mga opisyal ng Autonomous Region for Muslim Mindanao ang panibagong mandato upang tumulong sa paghahanap ng kapayapaan sa Mindanao, ayon kay Speaker Prospero Nograles.
Binati ni Nograles si ARMM Gov Zaldy Ampatuan at mga opisyal nito nang muling mahalal na pinuno ng autonomous region sa katatapos na automated elections.
Si Ampatuan ay tumakbo sa ilalim ng partidong LakasCMD kung saan si Nograles ang presidente.
The people of the ARMM region has spoken. Now, Governor Ampatuan and the members of the regional assembly should assume the lead role in furthering the peace process with the MILF and other Muslim rebel groups, pahayag ni Nograles nitong Sabado matapos makipagkita kay Ampatuan sa Davao City nitong Biyernes.
Iginiit ng lider ng mga kongresista na dapat pagibayuhin ni Ampatuan ang paglaban sa terorismo at mga bandidong grupo sa pamamagitan ng pagsusulong ng mga programa ng pamahalaan sa Mindanao.
We should never allow the vested interests of a few to destroy our vision for a united and progressive nation, ayon kay Nograles. The newly elected officials should use their overwhelming mandate as the basis of a more aggressive implementation of reforms and programs to push the integration of the Muslim community into the mainstream development.
Sa kanilang pagkikita, pinasalamatan umano ni Ampatuan si Nograles sa ibinigay nitong suporta sa katatapos na eleksyon. Tinanggap din umano ng gobernador ang hamon na tumulong sa paghanap ng kapayapaan sa rehiyon.
I am confident that the active participation of the newly elected ARMM officials, the peace process will not fail. A just and lasting peace is not impossible, if only we will work as one Filipino people, ayon kay Nograles.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



VIGAN CITY  Ipinabawal ng isang munisipalidad sa Ilocos Sur ang pagbebenta at pagdadala ng mga layuang baril bilang bahagi ng kampanya laban sa kriminalidad.
Sa ulat ng Bombo Radyo.com nitong Sabado, sinabi umano ni Mayor Clifford Patilao ng bayan ng Quirino na tumaas ang insidente ng krimen sa kanilang lugar mula ng dumami ang mga laruang baril na halos katulad ng mga totoong baril.
Hindi binanggit sa ulat ang buong detalye tungkol sa kampanyan laban sa mga layuan, bagaman ang mga nakukumpiska umanong laruang baril ay winawasak at sinusunog ng awtoridad.
Ang Quirino, ay isang 4th class municipality na nasa hangganan ng Ilocos Sur, Abra at Mountain Province sa Cordillera region. 



MANILA, Philippines  Nagkakaisang kinondenda ng ilang senador ang patuloy na paghahasik ng gulo at pananakop ng Moro Islamic Liberation Front MILF sa ilang bahagi ng Mindanao.
Sa pangunguna ni Senate President Manny Villar, kinondena ang insidente nina Sen. Francis Escudero, Sen. Aquilino Pimentel Jr. at Sen. Richard Gordon, kasabay ng panawagan ni Sen. Juan Miguel Zubiri kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo na hikayatin ang Organization of Islamic Conference OIC na kastiguhin ang rebeldeng grupo.
Sa aking kaalaman, mayroong tigilputukan at maliwanag na paglabag dito ang mga opensiba ngayon ng MILF laban sa pwersa ng pamahalaan, ayon kay Villar.
Idinagdag pa ni Villar na nararapat lamang na umaksyon ang Sandatahang Lakas ng Pilipinas, papanagutin ang mga responsable at pairalin ang batas.
Hindi rin natin dapat pabayaan na lumawak ang mga sagupaan dahil magiging hadlang ito sa pagunlad ng ekonomiya at lipunan ng Muslim Mindanao, ani Villar.
The recent attacks done by the MILF rebels in several provinces shows their insincerity towards peace. Once again they are trying to bully the law abiding citizens in Mindanao and the govt itself with their terrorist actions in exchange of real estate, ayon naman kay Zubiri.
Aniya, hindi dapat matakot ang pamahalaan sa inihahasik na terorismo ng MILF at sa halip kumilos kaagad upang protektahan ang mamamayan sa apektadong lugar.
We should condemn those act to terrorized the public and the government should not be cowed or bullied and must take immediate response and action to protect its people from harm. They should also protest this violations and acts of terrorism to the OIC and international community so sympathy will be with the Philippine government and its citizens.
Para naman kay Escudero, dapat hikayatin ni Pangulong Arroyo ang MILF na bumalik sa negotiating table upang matigil ang paghahasik ng kaguluhan sa maraming lugar na sinakop ng rebeldeng grupo at maiwasan ang pagdanak pa ng dugo.
Bumalik na lamang sila sa negotiating table sa halip na gawin ang pananakop sa mga ilang lugar sa Mindanao na idinadaan sa dahas, ayon kay Escudero.
Sinisisi naman ni Pimentel ang pamahalaan sa ginagawang pagmamatigas ng MILF dahil masyadong pinagbibigyan ang kapritso ng rebeldeng grupo na siyang nagresulta ng pagmamalabis at paghahasik ng terorismo nito.
Sobrasobrang pagbibigay sa mga bandidong grupo ang ginagawa ng administrasyon makamit lamang ang kanilang intension na pagbabago sa Saligang Batas, giit ni Pimentel.
Batay sa impormasyon na aking nakalap, tila walang sinasanto ang grupo dahil maging ang mga pulisya kapag kanilang naitiyempuhan ay tiyak na papatayin, ayon naman kay Gordon matapos kondenahin ang pagdukot sa anim na pari sa Calambugan, Lanao del Norte.
Kasabay nito, hinikayat din ng naturang mga mambabatas sa lahat ng ahensiya ng pamahalaan upang matulungan ang mga mamamayan na apektado at biktima ng karahasan ng MILF.
Umapela din ang mga senador sa AFP at pulisya na kaagad kumilos upang tuluyan nang masugpo ang paghahasik ng terorismo ng MILF.
Umaapela tayo sa mga ahensya ng gobyerno upang tiyakin ang kaligtasan ng mga residente sa mga lugar ng sagupaan. Kinakailangan ng maayos na sistema sa paglilikas. Ang mga inosenteng sibilyan ay hindi dapat maipit sa gitna ng labanan ng pwersa ng militar at mga tauhan ng MILF, ayon kay Villar.
Kailangan ngayong bumaha ng tulong. Ang Department of Social Welfare and Development, Department of Health at Commission on Human Rights, gayundin ang mga nongovernment organization at mga lokal na pamahalaan ay inaasahan na maagap na aaksyon upang mabigyan ng pagkain, gamot at iba pang tulong ang mga apektado nating kababayan, dagdag ni Villar.
Hanggang ngayon, patuloy ang pananakop ng MILF sa maraming bahagi ng Mindanao matapos maunsimi ang lagdaan sa Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MOAAD na magtatayo ng Bangsamoro Juridical Entity.
Kasalukuyang dinidinig ngayon ng Supreme Court ang petisyon upang ibasura ang MOAAD matapos magpalabas ng temporary restraining order hinggil sa paglagda ditto noon Agosto 4. 



ILOILO CITY, Philippines  Isa ka ginkatahapan nga miyembro sang Revolutionary Ploretarian Army RPA napatay Dominggo sang kaagahon sa banwa sang Oton.
Tingod wala nagsurrender kabaylo nagbato pa sa kapulisan pilas sa pila ka parte sang lawas ang iya naagum nga amo ang gintunaan sg iya gilayon nga kamatayon.
Mga 330 Dominggo sang kaagahon nagpangayo sang police assistance ang Chow Yummy kalanan sa atubang sang Oton plaza matapos nga gintayaan sang armas luthang si alias Kapid, ugaling pagabot sa police gilayon nga gintiro ang nagresponde nga police dala dalagan. Samtang nagadalagn nagatiro pa sa kapulisan, isa sa police naigo, si PO2  Ratsada



Tiniyak ni Armed Forces of the Philippines chief of staff General Alexander Yano nitong Martes na gagawa ang militar ng agresibong aksyon laban sa mga myembro ng Moro Islamic Liberation Front MILF na responsable sa pagsalakay sa North Cotabato at Lanao del Norte.
Sa panayam sa telebisyon, hindi tinanggap ni Yano ang karaniwang pahayag ng pamunuan ng MILF na hindi nito aprubado ang pagsalakay ng kanilang tauhan sa 104th at 105th Base Commands.
Ang 104th BC ay pinamumunuan ni Commander Bravo na sumalakay sa ilang bayan sa Lanao del Norte, habang ang 105th BC ay pinamamahalaan ni Commander Umbra Kato, na umukupa sa 15 barangay sa North Cotabato.
If they keep on saying that line, if they cannot control their men, then the government will certainly control them and we will undertake our mandate to protect the people and the communities and we cannot renege on that constitutional mandate, paliwanag ni Yano.
Unamin ni Yano na nagiging mapagbigay ang pamahalaan sa pagnanais na mapanatili ang usapang pangkapayapaan sa mga rebelde.
We have bent as far back backward and you know that, even in North Cotabato, to give peace a chance. The patience of our soldiers to really uphold the primacy of the peace process is very commendable but at some point we really have to act decisively, aniya.
Ngunit hindi umano maaaring tanggapin na lamang nila ang madalas na katiwiran ng liderato ng MILF tuwing may magaganap na pagsalakay sa sibilyan at puwersa ng militar.
We cannot forever take that convenient excuse from the hierarchy or a group thats supposedly talking peace with government. It is their responsibility, if they are sincere and wellmeaning, to reign in their forces, to show some control over them. That should not always be the case, pahdiin niya.
Sa pagsalakay ng mga rebelde sa Lanao del Norte nitong Martes, tinatayang 23 sibilyan at tatlong sundalo ang napatay kasama na si Lt. Col. Angel Benitez. Dalawa pang sibilyan ang nasawi ng umatake ang MILF sa bayan ng Maasim sa Sarangani.
Ang naturang pagsalakay ng MILF ay umani ng pagkondena sa mga opisyal sa pangunguna ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo at inatasan ang AFP na protektahan ang bawat sulok ng teritoryo ng Pilipinas laban sa MILF.
Inilarawan ni Gng Arroyo ang nasabing pagsalakay na, sneaky and treacherous. 



Nadagdagan pa ang bilang ng mga lalawigan na isinailalim sa storm warning signal number 3 nitong Martes matapos lumakas ang bagyong Karen international name Nuri habang papalapit sa hilagang Luzon.
Sa ipinalabas na anunsyo ng Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa nitong Martes ng hapon, isinailalim na sa signal number 3 ang mga lalawigan ng Cagayan, Isabela, Apayao, Calayan Group of Islands, Babuyan Group of Islands at Batanes.
Samantala, ang mga lalawigan ng Ilocos Norte, Ilocos Sur, Abra, Kalinga, Mountain Province, Ifugao, Quirino, Nueva Viscaya at northern Aurora ay nasa signal number 2.
Storm signal number 1 naman ang nakataas sa La Union, Benguet, Pangasinan, Nueva Ecija, nalalabing lugar ng Aurora at Polilio Island, ayon sa Pagasa.
Dakong 4 p.m., si Karen ay namataan sa layong 330 kilometro sa silangan ng Tuguegarao City, taglay ang pinakamalakas na hangin na 140 kilometro bawat oras malapit sa gitna at pagbugso ng hanggang 170 kph.
Tinatahak nito ang direksyon ng silangan hilagangsilangan sa bilis na 22 kph.
Inaasahan ng Pagasa na tatama sa lupa si Karen sa dulong bahagi ng hilagang Cagayan sa Miyerkules umaga o tanghali, ayon sa Pagasa.
Sa Huwebes naman ay posibleng si Karen ay nasa layong 400 km hilagangkanluran ng Aparri, Cagayan o 330 km kanluran ng hilagangkanluran sa Basco, Batanes.
Patuloy na pagiibayuhin ni Karen ang hanging habagat na magdudulot ng mga pagulan sa Luzon, Visayas at Mindanao.
Pinagiingat ng Pagasa ang mga nakatira sa mga lalawigan na nasa ilalim ng signal no. 2 at 3, at nakatira sa baybaying dagat laban sa paglaki ng mga alon, gayundin ang mga nakatira sa gilid ng bundok kontra sa pagguho ng lupa at flashflood. 



Magpapatawag si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ng pagpupulong sa LegislativeExecutive Development Advisory Council Ledac kasunod ng nangyaring pagsalakay ng Moro Islamic Liberation Front MILF sa mga sibilyan sa ilang lugar sa Mindanao.
Ayon kay Press Secretary Jesus Dureza, gagawin ang pulong sa Biyernes upang talakayin ang kaguluhan sa Mindanao at rebisahin ang isinasagawang peace negotiations sa MILF.
I think the situation is serious enough for the President to call for a multisectoral, and a wideranging group of leaders who can advise on this particular problem that is currently afflicting Mindanao, pahayag ni Dureza nang makapanayam ng media sa Malacanang.
Kabilang umano sa mga inimbitahan sa pulong na inorganisa ni Presidential Adviser on Political Affairs Gabriel Claudio ay ang mga mambabatas sa dalawang sangay ng Kongreso Senado at Kamara de Representantes, kasabi ng Gabinete, lokal na opisyal at kinatawan ng ilang sektor.
Ang pagbuo sa iisang posisyon tungkol kalagayan sa Mindanao ang pangunahing layunin umano sa gagawing pagpupulong, ayon kay Dureza.
We feel that Mindanao is something that should be viewed even beyond political considerations. We will invite everybody because this should be a concern for all, idinagdag ng opisyal.
It can be a congressional action, it can be an action by the executive, and it can be an action by the stakeholders, by the sectoral representatives. This would be a big group coming together and discussing collectively now the situation in Mindanao, paliwanag pa ni Dureza.
Posible rin umanong matalakay sa pulong ang usapin ng kontrobersyal na ancestral domain deal at ang pagrebisa sa negosasyon sa mga rebelde dahil sa naganap sa pagsalakay sa Lanao del Norte at Sarangani nitong Lunes.
The MILF are saying that there are elements that are outside their control. And there are also some people and some sectors who say that this is just also a way for them to show how they feel about the current situation in the MOA and the peace process. We cannot make that determination as yet. Therefore we are looking at all of these and there will be a review, but ultimately on the MOA, we will just have to wait for the ruling of the Supreme Court, ayon kay Dureza.
Sinagot din ng tagapagsalita ang mga ulat na ang pagsalakay ng MILF ay emosyonal na reaksyon dahil sa pagkakatigil ng pirmahan sa memorandum of agreement on ancestral domain.
If youre emotional about it, why do you have to attack villages, who do you have to kill people, why do you have to destroy buildings, why do you have to cutup some ears of some guys sagot ng opisyal.
Nilinaw din ni Dureza na nanatili ang posisyon ng pamahalaan na makamit sa mapayapaang paraan ang katahimikan sa Mindanao. 



Idineklara ng isang grupo ng mga mamamahayag nitong Martes na National Day of Mourning ang Agosto 20 dahil sa sunodsunod na pagpaslang sa mga kasapi ng media.
Sa isang pahayag, hinikayat ng National Union of Journalists of the Philippines NUJP ang mga mamamahayag na magsuot ng itim na damit bilang pakikisa sa pagluluksa.
Magdadaos ng programa ang NUJP ganap na 830 a.m. sa Miyerkules sa Bantayog ng mga Bayani sa Quezon City upang alalahanin ang mga pinaslang na mamamahayag.
Hinikayat din ng NUJP ang mga mamamahayag na makiisa sa mga inorganisang kilos protesta ng NUJP at maging ng iba pang media organizations.
Nitong Lunes, nagsampa ng kasong murder ang Task Force 211 o ang Task Force Against Political Violence sa ilalim ng Department of Justice DOJ laban kay Inspector Redempto Acharon ng General Santos Police kaugnay sa pagpatay kay Dennis Cuesta, broadcaster ng Radio Mindanao Network RMN.
Si Cuesta ay binaril ng di kilalang salarin noong Agosto 4. Pumanaw siya makalipas ng limang araw sa isang pagamutan.
Tatlong araw matapos barilin si Cuesta, binaril at napatay ng mga di kilalang salarin si RMN broadcaster Martin Roxas sa lalawigan ng Capiz.
Noong Biyernes, sinabi ni Justice Undersecretary at Task Force 211 chief Ricardo Blancaflor may probable cause upang sampahan ng kasong murder sina Kristian E. Tan at Joenel V. Lastimoso, na nadakip ng mga awtoridad kaugnay sa pagpatay kay Roxas. 



Posibleng magkaroon muli ng panibagong pagbawas sa presyo ng mga produktong petrolyo ngayon linggo, ayon sa isang opisyal ng Eastern Petroleum nitong Martes.
Sinabi ni Fernando L. Martinez, presidente ng Eastern Petroleum na maaaring 50 sentimos bawat litro ang mabawas sa presyo ng produktong petrolyo dahil sa patuloy na pagbaba ng presyo ng langis sa world market.
The most prudent value for a rollback is at P0.50 per liter. That is the most sustainable amount as of now, pahayag ni Martinez sa mga mamamahayag.
Gayunman, sinabi nito na malabong mangyari ang kahilingan ng ilang transport groups na ibalik sa P37 per liter ang presyo ng produktong petrolyo kapag bumalik na sa antas na hindi hihigit sa 100 per barrel ang presyo ng krudo sa pagdaigdigang merkado.
We came from a higher crude price so that is not the same situation. And oil prices were not yet in the 100 mark, paliwanag niya.
Idinagdag ni Martinez na magiging basehan din ng presyo ng langis kung mananatiling matatag ang halaga ng piso kontra dolyar.
Noong nakaraang linggo P1 bawat litro ang huling ibinawas ng mga oil companies sa presyo ng gasolina, kerosene at diesel.
Sa pinakahuling oil price monitoring Department of Energy, lumitaw na ang halaga ng unleaded gasoline ay umaabot sa P56.70 hanggang P58.15 per liter kerosene sa presyong P58.80  P60.76 per liter diesel sa halagang P55.30  P58.00 per liter. 



Inirekomenda ng mga kasapi ng oposisyon at maging kaalyado ng administrasyon na suspindihin ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang pakikipagnegosasyon sa Moro Islamic Liberation Front MILF bunga ng pinakahuling insidente ng pagatake ng mga rebelde sa mga sibilyan sa ilang bahagi ng Mindanao.
Nanguna sa listahan ng mga nanawagan kay Arroyo ay si dating Pangulong Joseph Estrada na nagpatupad ng all out war laban sa MILF noong panahon ng kanyang termino.
Ayon sa dating lider, dapat gayahin ni Gng Arroyo ang idineklara niyang allout war laban sa mga rebelde dahil pinapasakay lamang umano ng MILF ang pamahalaan sa usapang pangkapayapaan.
Given the record of the MILF as a secessionist group engaged in terrorism, engaged in socalled negotiations and talks with the government while continuing their attacks, the government should now know better than to entertain their demands, pahayag ni Estrada nitong Martes.
Matatandaan na taong 2000 nang ideklara ni Estrada ang allout war laban sa MILF na naging dahilan ng pagbagsak ng may 46 kampo ng mga rebelde kasama na ang pinakamalaking himpilan nito na Camp Abubakar.
The primary duty of the president and commander in chief is to protect the territorial integrity of the nation at all costs under one flag, one armed forces, one commanderinchief and one government, pagdiin niya.
Pinangunahan naman ni Senate Manny Villar ang hanay ng mga senador na sumusuporta sa panawagan ipatigil ang pakikipagusap MILF habang tinutugis ang lider ng grupo na sinasabing nagpakana ng pagatake sa Lanao del Norte at Saranggani.
Sa palagay ko dapat suspindihin ang peace talks. Napakahirap ng peace talks sapagkat sino ang kakausapin natin Maliwanag na ang MILF na kausap ng ating pamahalaan ay hindi sinusunod ng mga kasamahan nila, so sino ang kakausapin natin, tanong ni Villar.
Idinagdag ni Villar na hindi dapat palampasin ang Armed Forces ang ginawang pagatake ng MILF sa mga sibilyan na nagresulta sa pagkamatay ng mahigit 20 katao kasama na ang ilang sundalo.
Bukod kay Villar, sumusuporta rin sa panawagan na kanselahin ang peace talks sa MILF sina Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., Sens. Benigno Aquino III, Rodolfo Biazon, Panfilo Lacson, Loren Legarda, Manuel Roxas II at Antonio Trillanes IV, Alan Peter Cayetano, Ramon Revilla Jr., at Francis Escudero.
Members of the Senate minority bloc, condemn undeniably the violence being inflicted on the civilian population in North Cotabato, Lanao del Norte, and other places in Mindanao. The MILF leadership if they are serious about achieving peace in Mindanao should discipline their ranks and not allow them to wreak havoc on the people of Mindanao, ayon sa pahayag ni Pimentel.
Pinuna ni Cayetano ang taktika na ginagamit ng pamahalaan sa pakikipagnegosasyon sa MILF dahil ang mga rebelde ang mistulang nakalalamang kung pagbabatayan ang ginawang paninindak ng mga rebelde.
Ang lumalabas ngayon ay imbes na tayo ang negotiating from strength, parang ang pinapakita ng MILF na kapag hindi tayo nakipagnegotiate ay kaya nilang guluhin ang Mindanao, paliwanag ni Cayetano.
Iginiit naman ni Revilla na hindi dapat ipagpatuloy ang usaping pangkapayapaan hanggat hindi naipapakita ng MILF ang katapatan nito na makipagusap dahil sa ginawang pagatake nina Commanders Bravo at Umbra Kato
Dahil sa patuloy na terorismo sa mga inosenteng sibilyan, dapat na suspindehin ng ang pakikipagusap sa MILF hanggat hindi humaharap ang MILF sa negosasyon na malinis. Sayang lang ang ating panahon at pagod, at lilikha lang ito ng maling pagasa, paliwanag ni Revilla.
Hindi tayo puwedeng magusap ng kapayapaan habang patuloy naman ang MILF sa pagkitil ng buhay at pamiminsala ng mga ariarian, na walang lugar sa isang sibilisadong lipunan, pahabol nito.
Hinamon naman ni Lacson na magbitiw sa pwesto ang pinuno ng intelligence service dahil sa kabiguan na matunugan ang gagawing pagsalakay ng mga rebelde.
There is failure of intelligence somewhere. Ano ang honorable thing to do pag may failure of intelligence E di ang head ng intelligence, magresign, anang senador. 



Nais ng ilang kongresista na kilalanin at pangalanan ng Land Transportation Office LTO sa lalong madaling panahon ang mambabatas na mayari ng protocol plate 8 na nakakabit sa isang sports utility vehicle na nakasagasa at nakapatay noong Lunes.
Kabilang si Speaker Prospero Nograles sa ilang kongresista na nais matukoy ang kongresistang mayari ng 8 upang hindi mapaghinalaan ang iba pang mambabatas.
Sa isang text message, sinabi ni Paranaque Rep. Roilo Golez na batid na ng awtoridad ang tunay na mayari ng nakaaksidenteng Nissan XTrail kaya dapat ng tukuyin ang mayari ng protocol plate no. 8.
Madaling araw nitong Linggo nang masagasaan at mapatay ng Nissan XTrail si Marbert Raz, 30, malapit sa Trinoma Mall sa Quezon City. Nasaktan din sa naturang insidente si Romy Rivera.
Batay sa pagsisiyasat, ang Nissan ay minamaneho ni Jason Bautista. Nakarehistro naman ang sasakyan kay Sharon Faye Bautista ng San Francisco del Monte Avenue, Quezon City.
Si Jason ay asawa umano Sharon Faye na sinasabing anak ng isang kongresista sa Metro Manila.
Una rito, nagutos na umano si LTO chief Alberto Suansing sa LTOIntelligence and Investigation Division LTOIID na ipatawag si Sharon Faye upang pagpaliwanagin kung papaano ito nakakuha ng 8 car plate, na tanging ibinibigay sa mga kongresista.
Dahil sa insidente, muling umingay ang panawagan na limitahan na lamang ang pagkakaloob ng protocol plates sa limang pangunahing opisyal ng pamahalaan.
I dont think we should have any special privileges, ayon kay Northern Samar Rep. Paul Daza. Maybe protocol plates are only for the president, vice president, Senate president, House speaker and Supreme Court chief justice.
Nanawagan naman si Cagayan de Oro Rep. Rufus Rodriguez kay Nograles na suportahan ang kanyang House Bill 2346 upang ipagbawal ang pagkakaloob ng mga lownumbered protocol license plates na inaabuso ng ilang opisyal.
Para naman kay Manila Rep. Bienvenido Abante, nais nitong higpitan ang pagkakaloob ng plate no. 8 sa mga kongresista at isama ang mga distrito sa nasabing plaka.
Sa pahayag, sinabi ni Nograles na ipapaimbentaryo niya ang mga plakang 8 na ibinigay sa mga kongresista at pinaalalahanan na hindi ito dapat ipagamit sa kanilang mga asawa at kapamilya.
Kasabay nito ay hinamon ni Nograles ang LTO at iba pang traffic enforcement agencies na ipatupad ang batas kaugnay sa paglabag sa trapiko kahit sino pa ang sakay nito.
You look at the violation not the plate number, aniya. I dont know of any law or any precedent in our statute books that says that those using special plates are immune from arrest or even fine for violating the law.
Its ignorance on the part of LTO headed by Alberto Suansing to assume that congressmen with number 8  Likewise, the military must be cautious in their punitive action and spare innocents for any harm and rights of individual must be respected, idinagdag ni Hataman.
Sa kabila nito, iginiit nina Datumanong at Dimaporo na dapat ipagpatuloy pa rin ng pamahalaan at MILF ang negosasyon sa paghahanap ng kapayapaan sa Mindanao.
We must not lose hope for peace. We must pursue peace with them as their leadership disown their attack in Lanao del Norte. But we must seek redress in file criminal cases against those involve in the atrocities, ayon kay Dimaporo.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA  Itinanggi ni Commander Bravo nitong Miyerkules na siya ang nanguna sa pagsalakay sa Lanao del Norte noong Lunes at sa halip ay itinuro ang mga mujahideens na nakikipaglaban umano para kay Allah God.
Wala kaming alam diyan sa atake sa Lanao del Norte. Narito kami sa kampo, pahayag ni Abdullah Macapaar, na mas kilala sa tawag na Commander Bravo sa panayam ng Radio Mindanao Network.
Si Commander Bravo, ang pinuno ng 102nd Base Command ng Moro Islamic Liberation Front MILF na itinuturong nagsagawa ng magkakahiwalay na pagsalakay sa mga bayan ng Kolambugan, Maigo at Kauswagan nitong Lunes.
Tinatayang 36 tao ang nasawi sa nasabing pagatake kasama na ang tatlong sundalo. Ilang bahay din ang sinunog at pinagnakawan ng mga pinapaniwalaang miyembro ng MILF.
Dahil sa pagatake sa mga sibilyan, malakas ang panawagan sa liderato ng MILF na gumawa ng hakbang upang parusahan ang mga tauhan na nasa likod ng pagsalakay kabilang na si Commander Bravo.
Kasabay ng pagtanggi ni Bravo na sila ang may pakana ng pagsalakay, binigyan katwiran naman nito ang ginawa ng mga mujahideens.
Ang mga mujahideen ang may gawa niyan, yun sundalo ng Allah. Ang sinusunod nila ay ang talagang kautusan ng Panginoon Allah, ayon sa lider ng MILF.
Nagbanta rin si Bravo na lalaban kapag pinasok sila ng mga tropa ng pamahalaan dahil sa kasong isinampa laban sa kanya bunga ng pagsalakay sa Lanao.
Kung dumating ang mga sundalo rito sa kampo namin, handa kaming makipagbarilan hanggang maubos kami at kung hindi nila kami maubos ay uubusin namin sila. Walang ng usapan hanggat hindi ibinibigay sa amin ang Islamic justice sa Mindanao, idineklara ni Bravo.
Una rito, kinondena rin ng mga mataas na opisyal ng MILF sa pagatake sa Lanao del Norte at ilang pang bahagi ng Mindanao. Iginiit din ng MILF na hindi aprubado ng kanilang pamunuan ang nasabing karahasan.
Sinabi naman ni MILF spokesman Eid Kabalu, sa hiwalay na panayam ng RMN, na nagsasagawa na ng joint investigation ng ceasefire panel ng goberyerno at MILF.
Nagpahayag naman ng pagdududa si Lt. Col. Ernesto Torres Jr., Armed Forces of the Philippines AFP spokesman, sa paliwanag ni Bravo sa insidente sa Lanao.
Just this morning, there was condemnation coming from the MILF leadership of what Kato and Bravo did. So its not only the AFP and PNP who are saying these two commanders were responsible for the attacks, ayon kay Torres.
Bukod kay Bravo, itinuturo rin na responsable rin sa pagsalakay sa mga sibilyan partikular sa North Cotabato ang isa pang kumander ng MILF na si Umbra Kato. 



Ipinagtanggol ni Presidential son at Pampanga Rep. Juan Miguel Mikey Arroyo nitong Miyerkules ang desisyon ng pamahalaan na huwag sundin ang payo ni dating Pangulong Joseph Estrada na magdeklara ng allout war laban sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Sa panayam ng mga mamamahayag, iginiit ni Arroyo na dapat munang ubusin ng pamahalaan ang lahat ng pagkakataon upang isulong ang usapang pangkapayapaan sa Mindanao.
My two cents worth on the Mindanao situation is that no matter what happens, the government must always pursue a policy of a peace process, pahayag ng kongresista.
Idinagdag niya na madaling magdeklara ng giyera tulad ng nais mangyari ni Estrada ngunit dapat umanong isaalangalang ang mga sibilyan na maaapektuhan ng kaguluhan sa Mindanao.
An allout war very hurtful. Its easy to say allout war kasi hindi naman tayo masasaktan. We are in Manila eh. Hindi naman ito pelikula, paliwanag ni Arroyo.
Dahil sa pagsalakay ng mga hinihinalang tauhan ng MILF sa ilang lugar sa Mindanao nitong Lunes, iginiit ni Estrada na dapat tularan ng gobyerno ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang ginawa niyang pagpulbos sa MILF noong taong 2000.
Ngunit para kay Rep. Arroyo, hindi dapat maging emosyunal sa pagharap sa sitwasyon ngayon sa Mindanao at sa halip ay bigyan ng pagkakataon ang negosasyon.
Dapat a good government must always promote peace. A good head of the government or head of the family must promote peace within his family or within his or her jurisdiction, idinagdag niya.
Kasabay nito, iminungkahi ng mga militanteng mambabatas na isumbong ng pamahalaan sa United Nations UN, Organization of Islamic Conference OIC at sa Malaysia ang ginawang pagsalakay ng MILF sa mga sibilyan.
Ayon kina Bayan Muna Rep. Teodoro Teddy Casino at Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman, dapat malaman ng mga dayuhan na nagsusulong sa karapatan ng mga Moro ang ginawang pagatake ng MILF na malinaw na paglabag umano sa international agreements.
We can even go to the United Nations UN and complain these atrocities by MILF to innocent civilians. Let international organizations know these unfortunate attacks, ayon kay Casino.
That is the proper thing to do, the government must lodge a formal complaint instead of waging anallout war that will only affect innocent civilians who are the collateral damage, idinagdag ni Hataman. 



Malayo pa umano ang 2010 presidential elections para magdesisyon ang LakasCMD kung sino ang ilalaban nito sa panguluhang halalan, ayon kay Speaker Prospero Nograles.
Ang pahayag ay ginawa ni Nograles nitong Miyerkules kasunod ng paglabas ng pinakabagong survey ng Social Weather Station sa mga itinuturing presidentiables sa susunod na panguluhang halalan.
It is still two long years to go before election. Survey is only expression of your preference, but election is actual choice. Well it is just like when you go to a shop, you prefer and like so many things. But when you are asked to pay for your preference, you inevitably change your mind, paliwanag ni Nograles, presidente ng pinakamalaking partido na LakasCMD.
Sa survey ng SWS na ginawa sa huling bahagi ng Hunyo, nanguna sa listahan si Vice President Noli de Castro na ay 31 percent. Sinundan siya ni Sen. Loren Legarda na may 26 percent at si Senate President Manuel Manny Villar na may 25 percent.
Nasa malayong pangapat naman si Sen. Panfilo Lacson 16 , kasunod si Sen. Francis Escudero 14, Sen. Manuel Roxas 13, dating Pangulong Joseph Estrada 11 at Sen. Francisco Pangilinan 2.
Bagaman si De Castro lamang ang kaalyado ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang lumilitaw na posibleng panlaban sa oposisyon, nananatili naman itong indepedyente at hindi kaanib ng anumang partido ng administrasyon.
Una ng inihayag ni Nograles na nakahanda itong makipagalyansa sa ibang partido sa 2010 polls maging sa Nacionalista Party na pinamumunuan ni Villar.
Lumitaw sa survey ng SWS na si Villar ang nakapagtala ng pinakamalaking pagangat ng walong porsyento sa rating kumpara noong Marso 2008. Samantalang kapwa nabawasan ng apat na porsiyento sina de Castro at Legarda.
Ikinatuwa naman ng mga kasapi ng NP ang dahandahang pagtaas sa survey ni Villar bagaman hindi pa umano ito opisyal na nagdedeklara ng plano sa 2010 elections.
It just shows that the 2010 election is open to a lot of possibilities. It is a marathon race, it doesnt matter whether your ahead or not but what is important is important is you steadily and gradually move up and finish first at the end line, pahayag ni Laguna Rep. Justin Marc Chipeco LP.
Pinayuhan naman ni Paranaque Rep. Roilo Golez si Chairman Bayani Fernando ng Metropolitan Manila Development Authority MMDA na kalimutan na ang ambisyon na tumakbong presidente sa 2010 matapos hindi makasama sa SWS survey.
Sa laki ng government funds na ginagamit nya para ibandera ang pangalan niya, zero pa rin, dapat sa kanya magUturn na sa ambisyon nya, ayon kay Golez. 



Limang tao ang patay, kabilang ang tatlong bata sa pananalasa ng bagyong Karen simula nitong Martes ng gabi sa hilagang Luzon, ayon sa relief and disaster agency.
Ang mga batang nasawi ay sina Mark Anthony Somera, 1 Lester Somera, 3 at Alvin Somera, 10.
Ayon sa Office of Civil DefenseCordillera Administrative Region OCDCAR, ang tatlo ay natabunan ng lupa at putik sa loob ng kanilang bahay sa Brgy Ucab sa Itogon, Benguet dahil sa pagbuhos ng ulan.
Nasawi rin sa landslide sina Petra Dadatar, 72, ng Baguio City, at Hilario Badungan, 77, mula sa La Union.
Sa Ilocos Norte, inulat na nawawala si Dionisio Tumamao, 50anyos, ng San Nicolas matapos tangayin ng tubig nang tangkaing tumawid sa Padsan river.
Umabot sa 1,344 pamilya o 4,195 indibidwal ang naapektuhan ng bagyo sa Ilocos region pa lamang.
Sa Benguet, hindi madaanan ang Marcos highway dahil sa mga gumuhong bato.
Sa Metro Manila, inutos ni Maj. Gen. Arsenio Arugar ng National Capital Region Command ang pagbiyahe ng mga military truck upang tumulong sa paghatid sa mga nastranded na pasahero.
Ayon kay NCRCom spokesman Capt. Carlo Ferrer, inutos ni Arugay na paganahin ang Disaster Response Task GroupNCR upang magkaloob ng rescue, free rides at traffic assistance sa Metro Manila dahil sa naganap na biglang pagtaas ng tubig sa mga kalye. 



Kinansela ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang nakatakdang special expanded meeting ng LegislativeExecutive Development Advisory Council Ledac sa Biyernes upang talakayin ang krisis na nagaganap sa Mindanao.
Sinabi ni Presidential Political Affairs Adviser Gabriel Claudio nitong Miyerkules na kinansela ang pulong dahil dadalo sa oral argument sa Korte Suprema ang mga kasapi ng peace negotiating panel at mga opisyal ng Armed Forces.
Ang oral argument sa SC ay bunsod ng petisyon na inihain ng ilang lokal na opisyal sa Mindanao na tutol sa papasuking kasunduan ng pamahalaan sa Moro Islamic Liberation Front MILF kaugnay sa ancestral domain.
Umasa pa naman si Speaker Prospero Nograles na makapagbibigay ng desisyon ang Ledac kung itutuloy ang negosasyon o magdeklara ng giyera sa MILF.
Decision must be made after consultation and that the correct move made by our President. Meantime military must subdue the rogue MILF members and protect civilian and every part of the Philippine territory, ayon kay Nograles.
Iminungkahi ng Office of the Solicitor General na rebisahin ang MOA kasunod ng pagatake ng mga pinapaniwalaang kasapi ng MILF sa North Cotabato at Lanao del Norte.
Tinatayang hindi bababa sa 30 tao kabilang ang mga sibilyan sa mga nasawi sa ginawang pagatake ng MILF. 



Bagaman inaasahan na magkakaroon pa rin ng pagulan habang papalayo ang bagyong si Karen, may pasok na sa klase sa lahat ng antas ng paaralan sa National Capital Region NCR sa Huwebes, ayon sa National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Miyerkules ng gabi.
We expect some rains in Metro Manila tomorrow Thursday but less frequent as compared to this morning, pahayag ni NDCC deputy administrator Anthony Golez.
Asahan pa rin na magkakaroon ng malakas na buhos ng ulan sa Northern Luzon, habang sa Western Luzon ay makararanas ng pagulan dulot ng habagat, ayon sa NDCC.
Sinabi ni Golez na inaasahan na nakalabas na sa teritoryo ng Pilipinas si Karen sa Huwebes ng hapon.
Sa pinakahuling bilang ng mga nasawi, umabot na ito sa pito, kabilang ang tatlong bata na natabunan ng lupa sa loob ng kanilang bahay sa Brgy Ucab sa Itogon, Benguet.
Ayon sa NDCC, anim sa nasawi ay mula sa Cordillera Autonomous Region CAR, habang isa mula sa La Union.
Kinilala ng NDCC ang anim na nasawi sa CAR na sina Petra Kadatar, 72, ng Baguio City Mark Anthony Somera, 1, Lester Somera, 3, Alvin Somera, 10, at Arnold Attiw, 37, ng Benguet at Camille Rasalan, 12, mula sa Abra.
Nasawi rin si Hilario Badunan, 77, ng Brgy Porporiket sa bayan ng Sudipen, La Union.
Patuloy na nawawala si Dionisio Tumamao, 50, ng San Nicolas, Ilocos Norte na tinangay ng alon sa ilog ng Padsan.
Ayon sa NDCC, umabot na sa 1,344 pamilya o 4,196 tao ang naapektuhan ng mga pagbaha sa 46 na barangay sa Ilocos Norte, Ilocos Sur, at La Union.
Sa Metro Manila, 100 pamilya sa Gawad Kalinga community sa Quezon City ang napilitan na iwanan ang kanilang bahay dahil sa pagdaloy ng baha sanhi ng masirang dike sa Bagong Silangan. 



JEDDAH  Nanawagan ang isang umbrella organization ng mga recruiter sa mga Filipino community sa Saudi Arabia na magkaisa at ipaalam sa pamahalaan ng Pilipinas ang kanilang pagtutol sa Unified Contract na ipapatupad ng Saudi National Recruitment Committee Sanarcom simula sa Setyembre.
Ayon kay Victor Fernandez, presidente ng Philippine Association of Service Exporters, Inc. PASEI, mahalagang malaman ng mga migranteng manggagawa na hindi patas ang nilalaman ng unified contract na nais ipatupad ng Sanarcom.
Nakipagusap ang Pasei sa grupong KASAPI Congress at ang ibang organisasyon ng Filipino community sa Saudi kamakailan.
Ipinaliwanag ni Fernandez sa mga migranteng Filipino ang mga probisyon na nakapaloob sa unified contract at ano ang magiging epekto nito sa isang OFW.
Ilan sa mga dumalo sa pulong ang nagpahayag ng galit nang malaman ang nilalaman ng unified contract.
Ayon kay Rudy Dianalan, hindi maganda ang magiging resulta ng unified contract at magdudulot ng dagdag na pabigat sa gastusin ng mga OFW.
Napagkaisahan ng KASAPI na gumawa ng resolusyon na nagpapahayag ng pagtutol sa unified contract. Mangangalap din sila ng lagda mula sa mga OFW upang suportahan ang resolusyon.
Idinagdag ng KASAPI na kaagad nila ipadadala sa mga opisyal sa Pilipinas ang makakalap nilang mga pirma sa lalong madaling panahon.
Pinuna naman ni Peter Bermudez, kabilang sa mga dumalo sa pulong ang kawalan umano ng pagkilos ng pamahalaan ng Pilipinas na pigilan ang pagpapatupad ng unified contract simula sa September 1.
Gagawa din umano ng sulat ang mga OFWs na kanilang ipadadala sa pamahalaan ng Pilipinas upang hilingin kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na pigilin ang pagpapatupad ng bagong patakaran ng Sanarcom.
Ikinunsidera naman ni Red Bual, presidente ng Boholano Community hindi makatarungan ang nilalaman ng unified contract na maituturing na panloloko sa mga Filipino.
Ipinaliwanag ni Fernandez na sa ilalim ng unified contract ay hindi ang ahensya ng gobyerno ng Saudi ang kanilang kinokontra kundi sa mga ahensya lamang na miyembro ng Sanarcom.
Nangako ang ibatibang lider ng mga komunidad ng Pinoy sa Saudi na gagawin ang kanilang makakaya para maipakalat sa mga Filipino sa Saudi ang resolusyon at sulat sa lalong madaling panahon.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



Pinalitan ni dating Pangulong Joseph Estrada nitong Miyerkules si Manila Mayor Alfredo Lim bilang presidente ng Partido ng Masang Pilipino PMP.
Ayon kay Estrada, isa sa mga kinikilalang lider ng oposisyon sa bansa, nagpasya siyang pamunuan ang partido na kanyang itinatag nang tumakbong presidente noong 1998 dahil masyado umanong abala si Lim sa pamamahala sa Maynila.
I have taken over as president of the PMP because Mayor Lim was too busy. Anyway, I am not doing anything. The party removed him Lim, ayon kay Estrada.
Inamin ni Estrada na ang partisipasyon ni Lim sa EDSA Dos na nagpatalsik sa kanya sa pwesto noong 2001 at marahas na pagaresto sa isang konsehan sa Maynila kaugnay sa sigalot sa isang katayan ng baboy ay kabilang sa mga dahilan kaya inalis sa partido ang alkalde.
Bilang reaksyon, nagpadala ng sulat si Lim kay Estrada na naglalaman ng kanyang pagbibitiw sa partido.
With due respect, consistent with your recent public pronouncement that I have resigned from PMP, I am therefore hereby tendering my irrevocable resignation from the said party retroactive from the date of your announcement, nakasaad sa sulat ni Lim.
Pinasalamatan din ng alkalde si Estrada sa ibinigay nitong tulong sa kanya bilang kasapi ng PMP.
Tiniyak din nito sa dating pangulo na mananatili siyang kasapi ng oposisyon kahit wala na siya sa partido.
Bilang reaksyon sa sulat ni Lim, sinabi naman ni Estrada na hindi niya mamimiss ang alkalde.
Everybodys welcome in the opposition and he Lim said that he is staying in the opposition. But Ive heard that he is joining Gloria President Gloria Macapagal Arroyo, ayon kay Estrada. 



Tatlumputpitong distressed o nagipit na overseas Filipino workers OFWs mula sa Jordan ang nakabalik sa Pilipinas nitong Miyerkules, dalawa sa kanila ang nangangailangan ng atensyon medikal.
Ang dalawang OFWs na nasa edad 20s ay nagkaroon ng matinding trauma sa pagiisip ay kabilang sa mga tinulungang makauwi ni Senate President Manny Villar. Bumalik sila sa bansa sakay ng Etihad Airways.
Ayon kay Vice Consul Mark Francis Hamoy ng Philippine Embassy sa Amman, Jordan, ang dalawang OFWs ay mula sa lalawigan ng Bulacan at Basilan.
Sinabi naman ni Dr. Cristeta Cocjin ng Senate Medical Clinic, na posibleng dala lamang ng matinding pagod ang naranasan ng dalawang OFWs.
They were able to answer all my questions correctly. I guess they were just really stressed, paliwanag ni Dr. Cocjin.
Isa pang OFW na nakilalang si Joan Balangot ang kasamang umuwi kahit hindi nito natapos ang kontrata sa amo. Hiniling umano ng ina ng OFW na pauwiin ang anak dahil sa kalagayan ng ama nito.
Ayon sa tanggapan ni Villar, umabot na sa 115 OFWs ang kanilang natulungang makabalik, at karamihan ay nagigipit sa Middle East.
Bukod sa mga natulungan ni Villar, may 26 na OFWs ang nakauwi sa Pilipinas nitong Miyerkules sakay naman ng Kuwait Airlines sa tulong ng tanggapan ni Vice President Noli de Castro.
Sinabi ng Overseas Workers Welfare Administrations OWWA, na karamihan sa mga OFWs ay hindi dokumento at tumakas sa kanilang mga amo matapos makaranas ng pangaabuso.
Bago nakabalik ng bansa, nasa ilalim sila ng pangangalaga ng Philippine Overseas Labor Offices POLO sa Jordan na nakipagugnayan sa tanggapan ni De Castro.
Kabilang sa mga OFW nakabalik sa bansa ay sina
1. Adjak, Faidalyn
2. Ambalgan, Zuhira
3. Balaud, Noria
4. Bantao, Mariza
5. Bellen, Leah
6. Brasuela, Jocelyn
7. Brutas, Shiela
8. Cabasal, Lea
9. Cadiente, Gladis
10. Calma, Nhor
11. Calsib, Marilou
12. Castillo, Ma. Bernadette
13. Claudio, Roddelyn
14. Dela Cruz, Eva
15. Embalgan, Fatima
16. Fajardo, Josephine
17. Fursical, Cydan documented
18. Hinting, Nursiya
19. Kasim, Tayan
20. Magnon, Julaida
21. Maitog, Normina
22. Masangya, Josephine
23. Noces, Catalina
24. Parong, Rachelle
25. Parungao, Normita
26. Pimentel, Roselle
27. Ragojos, Mylene
28. Reyes, Glessie
29. Rivero, Annaliza
30. Rosales, Dina documented
31. Samra, Anto
32. Samson, Analita
33. Tambalo, Geralyn
34. Yara, Erlinda 



ILOILO CITY, Philippines  Nagabot na ang bankay ni Lt. Col. Angelo Benitez sa ila puloyan sa Tabuc, Jaro, Iloilo las10 mabatyagan ang madalom nila nga pagkasubo sa gindangatan sini.
Nagabuylog ang lokal nga pamunuan sining dako nga pagkadula. Ila ginahanda na ang bulig pinansyal nga makapian pian sa galastuson indi lamang para kay Lt. Col. Benitez lakip man sa kay Marine Corporal Angelo Abeto.
Pangamuyo para sa Mindanao
Sa sulod lang sang isa ka semana, duha ka mga Ilonggo nga soldado ang binawian sang kabuhi bangud sa ginamo nga nagaluntad sa Mindanao  sanday Lt. Col. Benitez kag Cpl. Abeto.
Ang mga ini ang duha lang sa madamo nga sibilyan, rebelde nga muslim, kag militar nga nagbuhis sang kabuhi sa Mindanao.
Sa sini nga tion nga nabutang sa peligro ang kada isa sa madamo nga lugar sa Mindanao, ginahingyo ni Catholic Bishop Conference of the Philippines president kag Jaro Archbishop Angel Lagdameo ang kada isa nga magpangamuyo para sa madasig nga paguntat sang krisis sa Mindanao.
Lunsay pilipino, nation lang nga may nagkalainlain nga mga pagpati ang mga pwersa nga nagabungguanay, kag indi maluyag sang arsobispo nga magantos ang mga pumuluyo nga amo ang nagakabutang sa tungatunga sang ginamo.
Samtang nagalapnag ang kalakasan nga ginahimo sang mga rebelde nga miyembro sang Moro Islamic Liberation Front, nagasaka naman ang numero sang mga pumuluyo nga nagakawadan sang poluyan, palangabuhian, kag miyembro sang pamilya.  Ratsada



Sa paggunita ng ika25 taong kamatayan ni dating Senador Benigno Ninoy Aquino Jr. nitong Huwebes, nanawagan ang anak nito na si Senador Benigno Noynoy Aquino III sa pamahalaan na gayahin ang ipinakitang pagmamahal ng kanyang ama sa bayan.
Sa ulat ng dzBB, sinabi ng nakababatang Aquino na laging una ang interes ng bansa sa kanyang ama kaysa personal na kapakanan.
Pinuna ng senador ang kawalan ng transparency sa kasalukuyang liderato na ugat umano ng kaguluhan at katiwalian sa pamahalaan.
Iginiit ni Aquino na sa totoong demokrasya ay walang puwang ang kasinungalingan at ang dapat namamayani ay ang kagustuhan ng higit na nakararami.
Sa simpleng seremonya na ginawa sa Ninoy Aquino monument, sinabi ni Manila Mayor Alfredo Lim na hindi dapat makalimutan ng bagong henerasyon ng kabataang Filipino ang kabayanihan ni Ninoy.
Kasamang dumalo sa naturang pagtitipon sina Executive Secretary Eduardo Ermita, dating Sen. Heherson Alvarez, at National Historical Institute chairperson Ambeth Ocampo.
Si Ninoy ay binaril ay napatay sa tarmac ng dating Manila International Airport na ngayon ay isinunod sa kanyang pangalan bilang pagkilala sa kanyang kabayanihan.  GMANew.TV



Susubukan ng pamahalaan ang bagong pamamaraan sa isinusulong na usapang pangkapayapaan sa Mindanao sa pamamagitan ng pakikipagkonsultasyon sa mga komunidad, ayon kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Huwebes.
Ang pahayag ay ginawa ng Pangulo kasabay ng pagtalikod sa mga mungkahi na itigil na ang negosasyon sa Moro Islamic Liberation Front MILF at magdeklara ng allout war laban sa mga rebelde.
Sa kanyang talumpati sa Second International Motor Show na ginawa sa World Trade Center sa Pasay City, sinabi ni Gng Arroyo na hindi niya susundin ang mga payo na gumamit ng armas upang makamit ang pagbabago sa Mindanao.
From negotiations, our focus shall shift to dialogue with the communities or government conducting authentic conversations or dialogues with the people. The focus of our talks shall shift from armed groups to the community. The parameters governing our negotiations shall be a balance between constitutionality and public sentiment, pahayag ng Pangulo.
Inilahad din niya ang bagong paraan ng pakikipagugnayan sa MILF, isang araw matapos ipahiwatig ng Malacanang na hindi na nito pipirmahan ang kontrobersyal na memorandum of agreement sa rebeldeng grupo.
Our engagements with all armed groups shall be about disarmament, demobilization and rehabilitation or DDR, paliwanag ni Arroyo.
Idinagdag niya na ang layunin ng usapang pangkapayapaan na isinusulong ng pamahalaan ay matapos ang lahat ng uri ng armadong pakikipaglaban sa bansa.
DDR is about the people and government telling armed groups to give up armed struggle. Change shall be defined primarily by the people and the government, aniya.
Bilang reaksyon, tinawag ni MILF spokesman Eid Kabalu ang bagong taktika ng pamahalaan sa peace negotiation na, unclear and unrealistic.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali, sinabi ni Kabalu na walang magagawa ang MILF kung hindi hintayin ang kalalabasan ng sinasabing bagong paraan ng pamahalaan. 



Kilala nyo ba kung sino ang pasaherong sakay ng Flight 811 ng China Airlines na naging bayani dahil sa insidenteng naganap noong Agosto 21, 1983 na bahagi na ngayon ng kasaysayan ng Pilipinas.
Marcial Bonifacio ang nakatala sa passenger manifest ng F811 ng China Airlines, ngunit ang tunay niyang pangalan ay Benigno S. Aquino Jr, na mas kilala sa tawag na Ninoy.
Ang alias na Marcial Bonificio na ginamit ni Ninoy sa pasaporte na sinasabing ginawa sa Malaysia ay pinagsamang Marcial para sa Matial Law na idineklara ni dating Pangulong Ferdinand Marcos at Bonifacio para sa Fort Bonifacio kung saan siya napiit noong rehimeng Marcos.
Umalis ng Pilipinas si Ninoy noong 1980 nang payagan ito ni Marcos na magpagamot sa United States para sa kanyang sakit sa puso. Mula noong ay hindi na siya pinabalik ng bansa at napilitang magexile.
Sa kabila ng mga banta na papatayin kapag bumalik sa Pilipinas, nagdesisyon si Ninoy na umuwi sa bansa noong 1983 dahil sa paglala ng kalagayan ng ekonomiya at rebelyon ng mga komunistang grupo.
Mula sa US, bumiyahe si Marcial Bonifacio patungong Taipei at pagkatapos ay Pilipinas. Sakay ng Flight 811 ng China Airlines, lumapag ang eroplano noong Agosto 21, 1983 sa dating Manila International Airport. Sa loob ng eroplano ay sinundo siya ng mga sundalo pababa sa tarmac.
Ngunit sinasabing hindi pa ganap na nakakatapak si Ninoy sa sahig ng paliparan ay binaril ito sa likod ng ulo. Itinuro ng mga sundalo na si Rolando Galman, isa umanong rebelde ang bumaril kay Ninoy. Ngunit sa isinagawang imbestigasyon ay nadiin ang mga sundalong sumundo kay Ninoy at nahatulang makulong ng habambuhay. 



SAN FERNANDO  Isang grupo ang nagsimulang mangangalap ng pirma nitong Huwebes upang mapatalsik sa puwesto si Pampanga Governor Ed Panlilio sa pamamagitan ng recall.
Ayon kay Engineer Rosve Henson, presidente ng Kapanalig at Kambilan ning Memalen Pampanga Inc. Kambilan, layunin nila na makakalap ng mahigit 100,000 lagda.
The province had 997,000 registered voters in the 2007 elections so we need that number of signatures to muster the 10 percent required by the law, paliwanag ni Henson.
Nais ng grupo na mapatalsik sa pwesto si Panlilio dahil sa paglabag umano sa probisyon ng Civil Service Law AntiGraft and Corrupt Practices Act Republic Act No. 6713, o Code of Conduct and Ethical Standards for Public Officials and Employees at Grave Misconduct in Office.
As a premier province, Pampanga has the right to have the best government and let us give this to our mother province, ayon kay Henson.
Sinabi nito na ang Kambilan ay isang nonprofit and nonstock organization na binuo ng mga dating lokal na opisyal at kinatawan ng mga business community at maging ng Simbahan.
Itinatag at ipinarehistro ang Kambilan sa Securities and Exchange Commission SEC nitong Hulyo.
Una ng inihayag ni Panlilio na bahagi ng malayang bansa ang pagsusulong ng recall laban sa kanya.
This is a free country and they have the right to due process. But we will respond as soon as they expressed their intention. We will consult with our lawyers, ayon sa gobernador. 



Nililigawan ng Liberal Party LP si Manila Mayor Alfredo Lim na lumipat sa kanilang partido matapos itong patalsikin bilang presidente ng Partido ng Masang Pilipino PMP na itinatag ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Inamin ni Sen. Manuel Mar Roxas II, presidente ng LP, na inimbitahan nila si Lim na bumalik sa partido. Si Lim ay kumandidatong presidente noong 1998 elections sa ilalim ng bandera ng LP.
We have high regard of Lim and we respect him. We welcome him if he intends to join the party, pahayag ni Roxas nitong Huwebes.
Pormal na nagbitiw si Lim sa PMP matapos ihayag sa media ni Estrada na pinatalsik ang alkalde bilang lider ng partido dahil umano sa mga nagawa nitong aksyon na labag sa karapatang pantao.
Ang pinakahuli ay ang marahas na pagbuwag sa mga nagpoprotesta kaugnay sa sigalot sa katayan ng baboy sa Maynila na kinasasangkutan ng isang konsehal.
Inamin din ni Estrada na isa rin sa ikinunsidera sa pagpapatalsik kay Lim ay ang pagsama nito noong 2001 EDSA Dos people power na naging dahilan ng pagkakaalis niya sa pwesto.
Si Lim ay nagsilbing kalihim ni Estrada sa Department of Interior and Local Government DILG, at naging senador bago muling tumakbong alkalde ng Maynila nitong 2007 elections. 



Hiniling ng ilang pulitiko sa Korte Suprema nitong Huwebes na ituloy ang pagpapalabas ng desisyon sa kontrobersyal na memorandum of agreement MOA sa Moro Islamic Liberation Front MILF kahit inihayag ng Malacanang na hindi na nito pipirmahan ang nasabing kasunduan.
Sa 19pahinang joint opposition na inihain nina Senate President Franklin Drilon, Sen. Manuel Mar Roxas II, at United Opposition spokesman Adel Tamano, sinabi nila na dapat ituloy ng mga administrate ang pagbibigay ng desisyon sa legalidad ng MOA ng pamahalaan at MILF tungkol sa ancestral domain.
Hiniling din nila sa SC na ibasura ang mosyon at manipestasyon ng Office of the Solicitor General OSG na gustong ipadismis ang lahat ng petisyon laban sa MOA dahil sa katwiran na nirerebisa ng pamahalaan ang kasunduan matapos ang ginawang pagatake ng MILF sa ilang lugar sa Mindanao.
If the Consolidated Petitions are summarily dismissed on the strength thereof, there will be no complete determination of Respondents grave abuse of discretion and unconstitutional actions in excess of or without jurisdiction in agreeing to bind the Government to provisions constituting grave constitutional violations, they stated.
Nakatakdang gawin sa Biyernes ang oral argument sa nasabing usapin.
Ayon kay SC spokesman Jose Midas Marquez, kailangang linawin ng pamahalaan ang posisyon sa kasunduan dahil wala itong binanggit na sinuspindi na ang pagtalakay sa MOA.
There must be a formal manifestation of that intention of the government. Perhaps that will be mentioned by the OSG. So far there has been no categorical statement in the motion. The OSG will have to convince the court and the petitioners of the real intention of the government, paliwanag ni Marquez sa press briefing.
Una rito, inihayag ng Malacanang na hindi na nito pipirmahan ang kasunduan matapos ang madugong insidente ng pagsugod ng ilang kasapi ng MILF sa ilang lugar sa Mindanao na nagresulta sa pagkamatay ng may 30 sibilyan.
Kabilang sa mga naghain ng petisyon na kumukwestyon sa kasunduan ay mga gobernador at lokal na opisyal sa North Cotabato, Zamboanga del Norte, Zamboanga City at Iligan City, at maging ang grupo nina dating senador Ernesto Maceda, Makati Mayor Jejomar Binay at Sen Aquilino Pimentel III.
Nagsilbing mga intervenors naman ang grupo nina Drilon, Roxas at Tamano Muslim Sectoral Movement for Peace and Development Muslim Legal Assistance Foundation Inc. Indigenous People of Mindanao not belonging to the MILF Province of Sultan Kudarat, na kinatawan ni Gov. Suharto Mangudadatu Municipality of Linamon, Lanao del Norte at sina Carlo Gomez, Gerardo Dilig, Nesario Awat, Joselito Alisuag, at Richalex Jagmis. 



Kinumpirma ng Department of Foreign Affairs nitong Huwebes na 26 Filipino seamen ang kabilang sa mga hinostage ng mga pinapaniwalaang Somali pirates matapos ihighjack ang dalawang barko sa Gulf of Aden.
Sa ipinadalang text message sa GMANews.TV, sinabi ni DFA Undersecretary for Migrant Workers Affairs Esteban Conejos Jr., na batay sa nakalap nitong impormasyon mula sa Philippine Embassy sa Nairobi at mga local manning agencies, 26 sa 58 tripolante sa dalawang barko na nakuha ng mga hinihinalang pirata ay mga Pinoy.
Sinabi ng opisyal na ang MT Bunga Melati 2 na may kargang palm oil, na pagaari at pinamamahalaan ng MISC Berhad ng Malaysia ay may 39 crew members kung saan 10 ay mga Pinoy seamen.
Ang MT Bunga Melati 2 ay na hijack noong Agosto 19, ayon sa DFA.
Samantala, ang chemical tanker na MT Irene, na may Panamaflag at pinamamahalaan ng Japans Koyo Co., ay may 19 crew members kung saan 16 ay mga Pinoy seamen.
Ang naturang tanker ay inagaw ng mga pirata nitong Huwebes, Agosto 21.
Sinabi ni Conejos na inatasan ng DFA ang mga embahada ng Pilipinas sa Kuala Lumpur, Tokyo at Nairobi na makipagugnayan sa mga mayari ng barko, international maritime authorities at host government para sa ligtas at mabilis na pagpapalaya sa lahat ng tripolante.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Kinansela ng Philippine Airlines PAL ang tatlo nitong biyahe sa Hong Kong nitong Biyernes dahil sa bagyong Karen na patungo sa nabanggit na teritoryo ng China.
Sa ulat ng GMA Flash Report, sinabi ng isang opisyal ng PAL na itutuloy na lamang ang kinanselang biyahe sa Sabado ng umaga.
Posible rin umanong kanselahin ng PAL ang biyahe nito sa Hong Kong sa gabi 630 p.m depende sa magiging kalagayan ng panahon, ayon pa sa ulat.
Batay sa pahayag ng Hong Kong Observatory nitong Biyernes ng umaga, si Karen, na may international name Nuri, ay nasa layong 150 kilometers southeast 93 miles ng Hong Kong at kumikilos patungong hilagangkanluran.
Inaasahang na direktang tatamaan ng bagyo ang Hong Kong ngayon Biyernes.
Bagaman wala pang matinding pinsalang idinudulot si Karen sa Hong Kong, ang malakas nitong hangin at ulan ay naging dahilan para kanselahin ang klase sa mga eskwelahan, pasok sa opisina at pagkansela sa mga biyahe ng transportasyon.
Sa Pilipinas na dinaanan ni Karen, nagiwan ito ng pitong patay at pinsala sa impraestruktura at agrikultura na tinatayang aabot sa P107 milyon. 



Number of casualties in Maguindanao fighting piling up
Patuloy ang pagtaas ng bilang ng biktima sa labanan ng tropa ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF sa Maguindanao, ayon sa Armed Forces nitong Biyernes.
Sinabi ni Army spokesman Lt. Col. Romeo Brawner, na apat na sundalo ang nasugatan sa engkwentro ng militar at MILF sa bayan ng Mamasapano nitong Huwebes ng umaga.
Dakong 645 p.m. naman ng araw din iyon, isang sundalo ang nasawi at 10 ang nasugatan nang paputukan ng mga rebeldeng MILF ang convoy ng 63rd Division Reconnaissance Company sa Brgy Pansol sa bayan ng Guindulungan, ayon kay Maj. Armand Rico ng Armed Forces Eastern Mindanao Command.
This is another indication that the LMG lawless MILF group will resort to treacherous act as its fighters cannot meet the ongoing military offensive head on, pagkondena ni Rico.
Idinagdag ni Rico na tinatayang 12 tauhan ang nalagas sa MILF at hindi mabilang ang sugatan sa naganap na sagupaan.
Kumalat na ang labanan ng mga sundalo at MILF sa ilang bahagi ng Mindanao matapos itaboy ang mga rebelde na sumakop sa ilang barangay sa North Cotabato dalawang linggo na ang nakalilipas.
Nitong Lunes, sinalakay ng MILF sa pamumuno ni Commander Bravo ang ilang bayan sa Lanao del Norte at Sarangani na nagresulta sa pagkamatay ng 30 tao na karamihan ay mga sibilyan. 



MANILA  Isinampa ng pulisya nitong Biyernes ang kasong kriminal laban sa dalawang field commanders ng Moro Islamic Liberation Front MILF at mahigit 80 iba pa dahil sa naganap na pagsalakay sa Central Mindanao noong Lunes na nagresulta sa pagkapatay ng mga sibilyan at pagsunog sa mga bahay.
Ang mga kinasuhan sa Provincial Prosecutors Office sa Lanao del Norte Lanao ng double murder, robberyinband at arson ay sina Abdulrahman Macapaar, alias Commander Bravo, at Umbra Kato.
Si Bravo ang kumander ng 102nd Base Command ng MILF, habang si Kato ang lider ng 105th Base Command ng MILF.
Itinuturo ng pulisya na ang grupo ni Bravo ang sumalakay sa mga bayan ng Kolambugan, Maigo at Kauswagan noong Lunes na nagresulta sa pagkamatay ng may 36 tao na karamihan ay sibilyan.
Samantala, ang grupo naman ni Kato ang sinasabing sumakop sa ilang barangay sa North Cotabato at hiwalay na pagsalakay din noong Lunes.
Sa press briefing nitong Biyernes sa Camp Crame, hiningi ni Interior and Local Government Secretary Ronaldo Puno ang tulong ng liderato ng MILF upang madakip sina Bravo at Kato at maiharap sa hustisya.
The filing of cases against the suspects are already known to the MILF central committee. We are hoping that they will assist the government in bringing to justice these lawless elements, ayon kay Puno. If they are truly committed to peace and want the peace process to continue, then we expect them fully to cooperate with our system of justice.
Sinabi ni Puno na kung hindi tutulong ang liderato ng MILF sa pagdakip sa mga rogue elements ay magiging indikasyon ito na inaayunan nila ang brutal na karahasan na ginawa ng kanilang mga tauhan.
If the leaders in the MILF Central Committee cannot help the government, then this will just show that they do not have the right to speak for the MILF because they cannot even control their members. Perhaps we should not be talking to them, ayon kay Puno.
Kapag hindi sila tumulong, nangangamba ako sa mga mangyayari sa susunod na mga araw, idinagdag niya.
Kabilang sa mga respondent sa isinampang kaso laban kina Bravo at Kato ang 31 kasapi ng MILF na sumuko sa pamahalaan kamakailan. Hindi umano masikmura ng mga ito ang ipinagawa sa kanila ni Bravo kaya sumuko sa militar.
Maaari umanong maging testigo ng pamahalaan ang 31 sumukong rebelde dahil sinunod lamang nila ang utos ng kanilang pinuno, ayon kay Puno.
Kabilang sa 80 respondents, ay sina Abu Sawaf, Abu Subair, Alin Pangalian at Lunday Dayaan alias Commander Topsider, na ipinagharap ng kasong one count of double murder, three counts of frustrated murder, one count of murder with frustrated murder, robbery in band, arson, at serious illegal detention.
Idinagdag ng kalihim na magtutungo siya sa ibatibang lugar sa Mindanao sa susunod na linggo upang makipagugnayan sa mga lokal na lider, Ulamas at Catholic bishops. Layunin umano ng pakikipagusap ang paghanap ng paraan upang maibalik sa normal ang buhay ng mga mamamayan sa mga lugar na sinalakay ng MILF.
Kabilang sa paguusapan ang paglalagay ng mga civilian volunteer organizations CVOs bilang suporta sa pulisya sa pagbabantay sa mga lugar na lantad sa pagsalakay ng MILF.
Nilinaw naman ni PNP chief Director General Avelino Razon Jr. na ang mga itatalagang CVO ay limitado lamang sa kanikanilang barangay.
Idinagdag ng opisyal na sasailalim sa masusing pagsasanay at background checks ang sinumang sibilyan na itatalagang katuwang ng PNP sa pagtatanggol sa mga barangay laban sa mga pagatake. 



Inihayag ng apat na kumpanya ng langis nitong Biyernes ang gagawing pagtapyas sa presyo ng mga produktong petrolyo ng P1 bawat litro simula 1201 am sa Sabado.
Sa ulat ng GMA Flash Report, ang naganunsyo ng bawas presyo ay ang Pilipinas Shell, Petron, Seaoil at Eastern Petroleum.
Sa isa pang ulat sa telebisyon, nagpahayag din ang UniOil na posibleng magbawas ng P1 sa presyo ng mga produktong petrolyo. Wala namang abiso ang iba pang kumpanya ng langis kung susunod sila sa oil price roll back. 



Dapat umanong ipakita ng pamahalaan ang political will nito na makamit ang kapayapaan sa Mindanao sa halip nagpadala sa udyok ng ilang indibidwal na may kanyakanyang interes, ayon kay Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman.
Sa pahayag nitong Biyernes, sinabi ni Hataman sa dismayado siya sa mga naglalabasang pahayag mula sa Malacanang na hindi na pipirmahan ang nakakasang Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MoAAD na nakasalang sa pagaaral ng Korte Suprema.
Giving up the MoA due to pressures from selfserving interests only shows that this administration does not have the political will to pursue the peace process. Although we welcome the communitybased track, I completely disagree with abandoning the MoA, which is a result of 11 years of negotiations and could have been the solution to the three decades of rebellion, paliwanag ni Hataman.
Sa kabila nito, iginiit ni Hataman na mahalagang makuha ang pananaw ng mga komunidad na masasakop sa MoA.
Without it, we are all back to square one, aniya.
Nanindigan naman si Speaker Prospero Nograles na kailangang maibalik muna sa normal ang kaayusan sa mga lugar na ginulo ng mga kasapi ng Moro Islamic Liberation Front bago simulan muli ang negosasyon.
Hindi rin nito maisip kung ano ang tunay na pakay ng ginawang pagsalakay at pagpatay ng MILF sa mga sibilyan.
Why escalate violence and terrorism if they Muslim rebels want peace tanong niya kasabay ng panawagan sa militar at pulisya na dakpin ang mga responsible sa terorismo.
The military and police must bring to justice those responsible for the violence and terror in several parts of Mindanao and protect civilians and every inch of Philippine sovereignty, ani Nograles. 



May good news at bad news nitong Biyernes mula sa mga atletang Filipino na sumabak sa Beijing Olympics sa China.
Ang good news, nakakuha ng gintong medalya ang pambato ng Pilipinas sa wushu na si Willy Wang nitong Biyernes. Pero ang bad news, isa pa lamang itong demonstration sport kaya hindi pwedeng ilagay ang medalya sa medal standing kasama ng mga regular sport.
Ito na ang ikalawang ginto na nakuha ng Pilipinas sa demonstration sport. Unang nakasungkit ng ginto si Arianne Cerdena sa bowling noong 1988 Seoul Olympics.
Posible pang madagdagan ang medalya ng Pilipinas wushu matapos magwagi sa kanilang mga laban sina Benjie Rivera, Mary Jane Estimar at Marian Mariano, at nakatitiyak na sa bronze medal.
Sasabak sa semifinal matches sina Rivera, Estimar at Mariano sa Sabado.
Samantala, tuluyan ng nagtapos ang kampanya ng mga Pinoy Olympians sa Beijing nang bumagsak lamang sa ika28 pwesto ng 30 manlalaro sa mens 10m platform diving si Ryan Rexel Fabriga na ginawa sa Water Cube National Aquatics Center nitong Biyernes.
Nakapagtala lamang si Fabriga 358.85 points, sapat lamang upang maungusan ang mga pambato ng Ukraine at North Korea.
Si Fabriga ang huling atleta sa 15member Philippine team na sumabak sa Beijing. Dahil dito, mananatiling uhaw ang bansa sa medalya hanggang sa susunod na 2012 London Olympics.
Huling nakatikim ng medalya ang Pilipinas nang masungkit ni Mansueto Onyok Velasco ang silver medal sa boxing sa 1996 Atlanta Games. 



Sinampahan ng Department of Justice DOJ nitong Biyernes ng syndicated estafa ang Manila Electric Co. Meralco matapos makitang may basehan ang reklamong inihain ng National Association of Electricity Consumers for Reform Nasecore noong May 29.
Una rito, inakusahan ng Nasecore ang Meralco na ilegal na isinama sa kita ng kumpanya ang P889 milyon singil at interest sa meter and bill deposits mula noong 1995.
The subscriberscustomers were effectively and undeniably swindled, pagakusa ng Nasecore.
Sa 31pahinang resolusyon, sinabi ng prosekusyon ng DOJ na may sapat na documentary evidence upang isampa ang reklamo.
Meralco has customarily charged deposits for meters, but this stopped in 2004 when the Energy Regulatory Commission ERC passed the Magna Carta for Residential Consumers, nakasaad sa reklamo ng Nasecore.
Residential consumers who subscribed prior to 1995 were declared to earn 6 percent interest and only consumers who subscribed after 1995 were declared to earn 10 percent interest. In 2006, Meralco converted the 4 percent interest accrued from the year 1995 to 2003 to the companys interests and other income. The accrued interest differential translates to no less than P889M, idinagdag nito.
Ayon sa DOJ ginamit ding basehan sa pagsasampa ng kaso ang hindi paghahain ng counteraffidavit ng mga opisyal ng Meralco sa inihaing reklamo laban sa kanila matapos ang dalawang preliminary hearings.
Idinahilan ng abogado ng Meralco na kulang ang panahon upang maihanda nila ang counteraffidavits dahil huli na nang matanggap nila ang mga subpoena.
They did not submit counteraffidavits. Thats why when DOJ made its decision it found probable cause. It will be filed in a competent court, ayon kay Pete Ilagan, presidente ng Nasecore.
Sa panayam ng dzBB radio, tinawag na harassment ni Meralco spokesperson Elpi Cuna ang isinampang kaso laban sa kanila. Aniya, inihayag ng Meralco sa isang press conference sa Martes ang paraan ng gagawing refund na posibleng simulan sa Enero.
Idinagdag niya na sinusunod lamang ng Meralco ang kautusan mula sa Energy Regulatory Commission ERC.
Ipinaliwanag ni Cuna na ang ERC ang nagsabing pwedeng silang kumolekta ng meter deposits at ipinatigil ito ng ERC noong 2004. Ang ERC din umano ang nagtakda na gawin ang refund sumula sa Enero.
Tapos sabi nila o tigil na. And then they said, okay, stop. That was since 2004. So we stopped and now they say do the reverse starting in January, aniya.
Mayroon din umanong temporary restraining order sa DOJ na itigil ang pagsasagawa ng imbestigasyon kaya hindi umano naghain ng counteraffidavit and Meralco.
Dismayado umano si Cuna dahil hindi hinintay ng DOJ na makuha ang kanilang paliwanag dahil handa silang maghain ng counteraffidavit kapag nagtapos na ang TRO 



ILOILO CITY, Philippines  Para labi nga mapalapit ang Department of Environment and Natural Resources DENR sa tawo, halin subong, regular na nga magaatubang sa pumuluyo ang mga opisyal sang ahensiya pinaagi sa programa nga Peoples Hour.
Si DENR Secretary Lito Atienza mismo ang naglunsar sang proyekto diri sa Western Visayas.
Madamo sang manggad sa palibot ang pungsod. Kag indi mangin upang ang DENR para ini ang panginpuslan sang pumuluyo basta sa insakto lang nga pamaagi. Gani ang pagpakigangot sa mga opisyal sang ahensiya para sa klaripikasyon, importante gid.
Las 10 kada Huwebes ginapatigayon sa central office sang DENR upod sa sekretaryo ang peoples hour. Amo man sini ang mangin schedule sa DENR regional office 6 kag si regional executive director Lormelyn Claudio ang magapanguna.
Coalfired power plant
Ang paglunsar sang sang regional peoples hour ang nangin tion para sa mga nagaduso sang proyekto nga coal fired power plant para pamangkuton si Atienza kon ngaa tuman kahinay sang pagpagwa sang environmental compliance certificate.
Pagkatapos magsumiter ang rekisitos sang nagligad pa nga tuig, sang Hunyo na kuntani pagasuguran ang proyekto, apang tubtub sa karon wala ini makahulag.
Apang wala man nagpaulihi ang mga anticoal. Nagabot man si Melvin Purzuelo para kwestyunon ang iya ginaalegar nga illegal nga pagpatitulo sa hunasan sang barangay Ingore para patindugan sang planta.
Magluwas sini, luyag man niya matadlong ang proseso nga gingamit sang global business power corporation sa aplikasyon sini para sa environmental clearance certificate ECC.
Ginesplikar ni secretary atienza nga maidid nga pagtuon ang ginapatigayon kon ngaa mahinay ang paghulag sang proyekto.
Ginklaro naman sini ang iya mangin desisyon ang igabase sa kaayuhan sang pumuluyo kag sang sector sang enerhiya.
Kag kasubong indikasyon sa plano nga paghatag sang ecc sa gbpc, ginpasalig sini ang gilayon ang pagakto sa aplikasyon pagbalik gid niya sa Manila.
Guimaras mining
Daku nga isyu para sa mga tagaguimaras ang plano nga pagmina sa lugar. Isa na gani ka bill nga tuyo magexempt sa probinsiya sa mining activities ang ginsponsor ni Congressman Rahman Nava. Apisar ginakonsiderar, indi naman mapahayag ni Atienza ang epekto sini sa layi sang pungsod kaangut sa pagmina.
Apisar sini, iya naman ginpasalig nga ang tanan nga mining application ang magaagi sa paidid nga pagtuon.
Ginpahayag man sini nga sa karon, wala pa siya sang naaprubahan sa mga mining application sa iya talatapan.
Boracay master plan
Samtang ginpahayag pa gid ni atienza nga mahimo magapangatubang sang konsekwensiya ang alkalde sang Malay, Aklan nga si Ceciron Cawaling sa kapaslawanan sini sa pagpatuman sang moratorium sa konstruksyon sa isla sang Boracay.
Si Cawaling ang ginkasuhan ni Atienza bangud sa kapabayaan sa iya obligasyon. Bangud kuno sa ginhimo ni Cawaling, madamo nga mga lugar sa isla ang nagkaladula ukon nagkalatabunan.  Ratsada



MANILA  Tinanggihan ng Malacanang nitong Biyernes ang mga mungkahi na maglunsad ng allout war laban sa Moro Islamic Liberation Front MILF at sa halip ay gagamitin lamang ang operasyon ng pulis at militar sa Mindanao upang hulihin ang mga rebeldeng Moro na nasa likod ng pagatake sa mga sibilyan.
The President wishes to allay fears that an allout war will be launched by the government in light of increasing calls to do so on one hand, and of concerns of others on the other that such a thrust could be possible at this stage of the vigorous pursuit operations against rogue elements of the MILF, paliwanag ni Executive Secretary Eduardo Ermita nitong Biyernes.
Tumindi ang panawagan na maglunsad ng allout war ang pamahalaan laban sa MILF tulad ng ginawa ni dating Pangulong Joseph Estrada nang salakayin ng mga rebelde ang ilang lugar sa North Cotabato, Lanao del Norte at Sarangani na nagresulta sa pagkamatay ng mahigit 30 sibilyan.
Gayunman, nanatili ang pagtutol ng mga religious leaders at human rights groups, maging si dating Pangulong Cory Aquino na magdeklara ng giyera sa MILF dahil palalalain lamang nito ang sitwasyon sa Mindanao.
Idinagdag ni Gng Aquino na higit na mas matipid ang kapayapaan kaysa makipagdigmaan.
Nilinaw din ni Ermita na hindi inuobliga ng pamahalaan ang pamunuan ng MILF na isuko ang dalawa nitong kumander na sina Ameril Umbra Kato at Abdullah Makapaar, alias Commander Bravo  bilang kondisyon para ituloy ang negosasyon.
The government just have to live up to that realization that they MILF leaders admit that they have elements that do not follow orders, ayon kay Ermita.
Sinabi naman ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na limitado lamang ang operasyon ng militar sa mga piling target sa Mindanao upang madakip ang mga myembro ng MILF na responsable sa pagatake at pagpatay sa mga sibilyan.
Idinagdag niya na kailangan ang pagkilos ng militar kahit hindi idinedeklara ang allout war upang makamit ang kapayapaan sa Mindanao.
Peace should be anchored on justice, pagdiin ni Arroyo, kasabay ng panawagan sa liderato ng MILF isuko ang mga kasamahan na sumalakay sa mga sibilyan.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inihayag ni Speaker Prospero Nograles nitong Biyernes na ilalantad nila ang mga anomalya sa Land Transportation Office LTO sa gagawing imbestigasyon ng Kamara de Representantes sa protocol plate for sale.
Sinabi ng lider ng Kamara na mabubuksan ang can of worm sa LTO sa gagawin nilang imbestigasyon kapag naihain na ang resolusyon sa Martes.
Una rito, inihayag ni LTO chief Alberto Suansing na beniberipika niya ang ibinigay na impormasyon ng isang kongresista na may mga mambabatas na nagbebenta ng No. 8 car plate sa halagang P200,000.
Hinamon naman ni Nograles si Suansing na tukuyin ang mga kongresistang nagbebenta ng protocol plate at tinawag niyang very serious allegation ang isiniwalat ng pinuno ng LTO.
I just hope that LTO chief Suansing can back this up with facts because as far as I know, the LTO is the only government agency that sells, issues and distributes all vehicle plates, including security plates and protocol plates, ayon kay Nograles.
Idinagdag nito na bukod sa usapin ng protocol plate for sale ay isisiwalat niya ang mga racket sa LTO tulad ng pagbebenta ng special plate, fixing sa smoke emission tests, nonappearance registrations, fixing sa drivers licenses at registration ng mga smuggled na sasakyan.
And as far I know also, it is the LTO that sells these security plates, protocol plates and diplomatic plates to unauthorized vehicle owners. Im really glad that LTO chief Suansing opened this up because now, we have a basis to conduct an investigation, he said adding that congressmen pays the LTO P350 for a set of number 8 plates and P700 for a maximum of two sets, ayon kay Nograles.
Nitong Linggo, isang NissanSUV na may plakang 8 ang nasangkot sa aksidente at napatay ang nabundol na security guard sa Quezon City.
Lumitaw na ang kotse ay minamaneho ng manugang umano ni Caloocan City Rep. Oscar Malapitan. 



Binuhay na rin sa Senado ang panukalang batas na limitahan lamang sa dalawang pangunahing opisyal ng bansa ang pagkakaloob ng mga lownumbered car plates o courtesy plates.
Sa ilalim ng panukala, sinabi ni Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., na tanging Presidente at Bise Presidente lamang ang papayagang gumamit ng lownumbered car plates.
Sa ngayon, maging ang mga mambabatas, opisyal sa gobyerno, myembro ng hudikatura at lokal na opisyal ay napagkakalooban ng mga protocol plates.
Kailangan nang pagtibayin ng Kongreso ang panukalang nagbabawal sa pagbibigay ng lownumbered car plates at kanselahin ang ibinigay sa mga senador, kongresista at miyembro ng Gabinete hanggang bureau directors, ayon kay Pimentel.
Sinabi ng senador na nagagamit ng ilang sibilyan ang mga protocol plates upang umabuso sa batas ng trapiko at kung minsan ay nasasangkot din sa mga sakuna.
Kamakailan ay isang NissanSUV na may plakang 8 ang nakabundol at nakapatay ng isang security guard sa Quezon City.
Ang No. 8 plate ay eksklusibo lamang sa mga kongresista. Ngunit lumitaw na ang NissanSUV ay pagaari at minamaneho ng manugang umano ni Caloocan Rep. Oscar Malapitan.
Ipinaliwanag ni Pimentel na binuhay niya ang panukala sa harap ng alegasyon ni Land Transportation Office chief Alberto Suansing na maraming sasakyan ng mga kongresista ang nasasangkot sa aksidente sa trapiko.
Nadismaya si Pimentel matapos matuklasan na may ilang abusadong opisyal na nabigyan din ng low numbered plates ang lumalabag sa batas sa trapiko.
Many highranking government officials and middleclass bureaucrats today roam our streets like members of royalty in heavilytinted vehicles sporting lownumbered plates. They evoke a false impression that these favored few are exempt and insulated from the reach of traffic rules and regulations, aniya.
Since they are public servants, they should set the example in observing road regulations that are followed by all, idinagdag ng senador.
Nakasaad sa panukala ni Pimentel na ang mahuhuli na hindi awtorisadong gumagamit ng lownumbered ay pagmumultahin ng hindi bababa sa P10,000 hanggang P50,000 o pagkakakulong ng isang buwan hanggang anim na buwan. 



MANILA Paalala sa mga kababayang babalik sa Pilipinas  huwag magbibiro ng tungkol sa pampasabog habang nasa loob ng mga paliparan.
Nitong Sabado ng umaga, isang overseas Filipino worker na pabalik na sana sa kanyang trabaho sa London ang dinakip ng mga myembro ng aviation police matapos magbiro na may granada sa kanyang bagahe habang nasa loob ng Ninoy Aquino International Airport NAIA sa Pasay City.
Sa ulat ng isang himpilan ng radyo, kinilala ni Chief Superintendent Atilano Morada, hepe ng Aviation Security Command, ang dinakip na si Joel Laurente, 40anyos, residente sa Cavite.
Kwento ni Morada, nagsalita umano si Laurente sa mga security officer na nagsusuri sa kanyang mga bagahe sa Terminal 2 na may dala siyang granada.
Dahil sa kanyang pagbibiro, hindi pinasakay si Laurente sa Kuwaiti Airlines flight at isinailalim sa imbestigasyon.
Si Laurente ang pinakabagong nadagdag sa listahan ng mga dinakip sa mga paliparan sa Pilipinas dahil sa false alarm joke na ikinukonsiderang krimen bilang bahagi ng kampanya kontra terorismo.
Sa ilalim ng batas, ang false alarm joke ay may nakalaang parusa na pagkakakulong ng hanggang limang taon at multa na hanggang P40,000.
Kabilang sa prominenteng tao na dinakip dahil sa pagbibiro tungkol sa bomba ay ang aktor na si John Estrada. 



Binitiwan ni Albay Rep. Edcel C. Lagman ang kanyang posisyon bilang pinuno ng makapangyarihang House committee on appropriation upang tuparin ang kasunduan na term sharing kay Quirino Rep. Junie Cua.
Sa pahayag nitong Sabado, sinabi ni Lagman na nagpadala siya ng sulat kay Speaker Prospero C. Nograles nitong Biyernes upang ipaalam ang kanyang pagbibitiw bilang pinuno ng komite na dumidinig sa taunang budget ng pamahalaan.
Ipinaliwanag ng kongresista mula sa Bicol region na bukod sa pagtalima sa kasunduan, nais din niyang tutukan ang pagapruba sa kanyang pet bill na Reproductive Health and Population Development.
Bilang pinuno ng appropriations, nagawa ni Lagman na mabigyan ng P2 bilyong pondo ang reproductive health and family planning sa ilalim ng 2008 General Appropriations Act GAA.
Mahigpit ang pagtutol ng Simbahan, mga prolife at religious groups sa panukala ni Lagman na nagsusulong ng artipisyal na pagpaplano ng pamilya.
Ang term sharing agreement nina Lagman at Cua ay nabuo noong mahalal na lider ng Kamara si dating Speaker Jose C. de Venecia. Sa ilalim ng kasunduan, si Lagman ang uupong pinuno ng komite sa unang regular na sesyon ng 14th Congress, habang si Cua ang mamumuno sa ikalawang regular na sesyon.
Although the termsharing agreement does not bind incumbent Speaker Nograles who was not privy to the arrangement, it is a gentlemans agreement which must be honored, patungkol ni Lagman sa pagkakaalis ni De Venecia noong Pebrero bilang lider ng Kamara at pumalit si Nograles.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Ipinababasura ng isang grupo ng kababaihan ang mungkahi ng Department of Foreign Affairs na isailalim sa psychiatric test ang mga overseas Filipino workers na ipadadala sa ibang bansa bilang mga domestic helper.
Ang naturang mungkahi ng DFA ay tinawag ni Gabriela Womens Partylist Rep. Luzviminda Ilagan na, burdensome, unnecessary and insulting.
The psychiatric test proposed by the DFA will only drill another hole in the holefilled pockets of our OFWs who are already burdened with the excessive fees exacted from them by the government and recruitment agencies, pagdiin ni Ilagan sa isang pahayag nitong Sabado.
Moreover, I dont see the need for such a discriminatory and insulting test as migrant workers undergo a series of costly medical examinations, including mental health exams, as requirement before they can work outside the country, idinagdag niya.
Kinontra rin ng Migrante International ang mungkahi ng DFA dahil pinapalitaw umano nito na may potensyal na mga baliw ang mga tinaguriang bagong bayani ng bansa.
It is the DFA officials, not the OFWs who should have their heads examined if they really believe mandatory psychiatric tests could help prevent OFWs from snapping in the workplace, ayon kay Connie BragasRegalado, pinuno ng Migrante.
Iginiit ni Regalado na ang masamang kondisyon at nararanasang kalupitan ng mga OFW sa kanilang mga amo ang nagtutulak sa ilang DH na takasan ng kanilang katinuan.
The DFA should realize that deplorable working conditions overseas verbal, physical, emotional and sexual abuse torture and nonpayment of wages are major factors that drive OFWs to the brink of insanity, pagdiing niya.
Idinagdag ni Regalado na mistulang kinokondena ng DFA ang mga OFW ang nasasangkot sa malagim na krimen sa ibang bansa dahil sa pagtutulak ng psycho test.
Una rito, ipinaliwanag ng DFA na ilan sa mga DH na nahatulang mamamatay sa ibang bansa matapos masangkot sa karumaldumal na krimen kinakitaan ng palatandaan ng pagiging baliw.
Ngunit iginiit ng Migrante na kung susundin ang posisyon ng DFA, dapat din umanong ihanay sa mga baliw ang mga OFW na nahatulang mamatay ngunit nailigtas tulad nina Sarah Balabagan, Mary Jane Ramos at Joselito Alejo.
Ang grupo ng mga manggagawa na Trade Union Congress of the Philippines TUCP ay nagpahayag din ng pagtutol sa psycho test sa mga DH at nagbabala na mga mapagsamantalang recruiters lamang ang makikinabang.
Sinabi ni TUCP general secretary Ernesto Herrera na duda siya kung makatutulong ang psycho test upang mabawasan ang bilang ng mga OFW na nasasangkot sa mga karumaldumal na krimen sa ibang bansa.
We simply do not have the competence. What will happen is that untrained personnel of diagnostic centers will end up administering and interpreting the test results. Thus, the tests wont be effective, ayon kay Herrera, dating senador.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Umabot na sa 44 tao ang naitalang nasawi sa kaguluhan sa Mindanao, habang 53 iba pa ang nasugatan, ayon sa talaan ng National Disaster Coordinating Council NDCC.
Sa GMA news Flash Report nitong Sabado, sinabing pinakamarami sa bilang ng mga nasawi ay mula sa Lanao del Norte 33, kasunod ng North Cotabato 6, Sarangani 2, Basilan 2 at Shariff Kabunsuan 1.
Idinagdag sa ulat na 10,120 pamilya ang nagsisiksikan sa mga evacuation centers, habang 20,522 pamilya naman ang naghahanap ng masisilungan.
Samantala, tiniyak ng liderato ng militar na nakahanda ito sa anumang pagatake na maaaring gawin ng mga grupo na nagkikisimpatya sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Sa isang press briefing, sinabi nina Defense Secretary Gilberto Teodoro Jr. at AFP chief of staff Gen. Alexander Yano na nakataas ang alerto ng militar sa ibatibang bahagi ng bansa bilang paghahanda sakaling may grupong sumalakay upang makisimpatya sa MILF.
Noong nakaraang linggo, nagmungkahi si exiled Communist Party of the Philippines CPP supremo Jose Ma.Joma Sison na magsanib sila ng pwersa ng MILF upang labanan ang gobyerno.
Iginiit nina Teodoro at Yano na nasa active defense position ang MILF dahil sa isinasagawang operasyon ng AFP upang tugisin sina MILF commander Umbra Kato at Abdulrahman Macapaar, alias Commander Bravo.
Ang dalawa ay itinuturong nanguna sa pagsalakay sa mga sibilyan sa ilang bahagi ng Mindanao nitong nagdaang mga linggo.
Sa hiwalay na press conference sa kampo ng MILF sa Camp Darapanan sa Central Mindanao nitong Sabado ng umaga, sinabi ni chairman AlHaj Murad na nakahanda ang kanilang pwersa laban sa anumang pagsalakay ng militar.
Idineklara rin ni Murad na hindi nito isusuko ang dalawang kumander na kinasuhan ng pamahalaan kaugnay sa pagsalakay sa mga sibilyan.
Idinahilan ni Murad na bilang mga rebolusyunaryo ay hindi saklaw ng batas ng Pilipinas sina Kato at Bravo.
Nagbabala rin si Murad na posibleng bumagsak ang usapang pangkapayapaan dahil sa patuloy na isinasagawang operasyon ng militar partikular sa Maguindanao at Shariff Kabunsuan. 



ZAMBOANGA CITY  Limang security escort ng bise alkalde sa bayan ng Labangan ang namatay nang paputukan ang kanilang convoy ng mga pulis na nagbabantay sa isang checkpoint noong Biyernes.
Naganap ang insidente noong Biyernes sa Brgy Santo Nino sa bayan ng Turukan sa Zamboanga del Sur. Nakaligtas sa barilan si Labangan vice mayor Wilson Nadang na kasama sa convoy.
Sinabi ni Nadang na tinambangan ang kanilang convoy taliwas sa ulat ng pulisya na hindi tumigil ang kanilang sasakyan sa checkpoint kaya pinaputakan ng mga pulis.
One army soldier, from the 1st Infantry Division, who was escorting the politician, was among those killed. There is an ongoing investigation into the incident, pahayag sa GMANews.TV ni Maj. Eugene Batara, regional army spokesman.
Bukod sa namatay na sundalo, may mga pulis din umano na kasama sa mga escort ng bise alkalde ngunit hindi pa malinaw kung kabilang ang mga ito sa mga nasawi.
Tumanggi naman sina Lt. Gen. Nehemias Pajarito, kumander ng 1st Infantry Division, at si deputy Brig. Jovencio Magalso, na magbigay ng pahayag sa nangyaring insidente. 



MANILA  Nagbabala ang Malacanang sa Moro Islamic Liberation Front MILF nitong Sabado na malalagay ang mga rebelde sa alanganing sitwasyon kapag itinuloy ang pagbabanta ng digmaan sa Mindanao.
Sa kabila nito, sinabi ni Deputy presidential spokesman Anthony Golez Jr. na ipagpapatuloy ng pamahalaan ang pakikipagusap sa MILF sa kabila ng banta ng mga rebelde upang makamit ang kapayapaan sa Mindanao.
Una sa lahat, gusto natin na malaman nila na they will always be in a worse situation whenever we are at war. We are pushing for peace because war would never lead anybody anywhere, pahayag ng opisyal sa panayam ng dzRB radio.
Ang pahayag ay ginawa ni Golez bilang tugon sa deklarasyon ng liderato ng MILF na handa silang makidigma.
Idinagdag ng opisyal na nakalalamang ang pamahalaan sa nangyayaring iringan sa mga rebelde dahil marami umanong nilabag na batas ang MILF.
Bukod dito, sinabi ni Golez na patuloy ang hot pursuit sa mga kasapi ng MILF na responsable sa pagsalakay sa ilang lugar sa Mindanao.
Ipinaliwanag din niya kung bakit matindi ang kahirapan sa mga lalawigan na walang kapayapaan at masama ang peaceandorder situation.
Mahirap mangalakal kung ang katabi mo may baril na nakasukbit, pahayag ni Golez patungkol sa kawalan ng oportunidad ng mga tao na maghanapbuhay dahil walang naglalagay ng negosyo sa mga magulong lugar.
Ito umano ang dahilan kaya hindi isinusuko ng pamahalaan ang negosasyon sa MILF sa paghahangad na makamit ang kapayapaan sa Mindanao.
Our Number 1 objective is to have peace. The government is sincere in achieving peace, ayon sa opisyal.
Tutol si Golez sa panawagan na allout war sa MILF dahil ang deklarasyon umano ng digmaan ay parang pagputol lamang sa damo na patuloy din na lalago. 



Inamin ni Presidential Commission on Good Governance PCGG chairman Camilo Sabio nitong Martes na isang abogado ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo ang humikayat sa kanya na kausapin ang kanyang kapatid na mahistrado kaugnay sa kaso ng Manila Electric Co Meralco at Government Service Insurance System GSIS.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali sa pagpapatuloy ng pagdinig ng threeman Supreme Court panel sa umanoy suhulan sa Court of Appeals, sinabi ni chairman Sabio na si Atty Jesus Santos ang tumawag sa kanya at humikayat na kausapin ang kapatid na si CA Associate Justice Jose Sabio Jr., na humahawak sa kaso ng MeralcoGSIS.
Sinikap ng GMANews.TV nitong Martes na kunin ang posisyon ni Santos sa isiniwalat ni chairman Sabio ngunit hindi ito makontak sa kanyang mobile phone. Sinabi ng isang nagpakilalang sekretarya na wala pa umano si Santos nang tawagan naman siya sa opisina.
Sinabi ni chairman Sabio na si Santos ang nagpaalam sa kanya na inihahanda ng CAs 9th Division ang temporary restraining order TRO tungkol sa kaso kaya pinakiusapan siyang tawagan ang kapatid na si Justice Sabio.
Sa paniniwalang nasa tamang posisyon ang GSIS sa hangarin na makontrol sa liderato sa Meralco, pinagbigyan ni chairman Sabio si Santos at tinawagan ang kanyang kapatid noong Mayo 13.
Sinabi ni chairman Sabio na hinikayat niya ang kapatid na mahistrado na tulungan ang GSIS sa kahit anong lehitimong paraan.
Sa kabila ng pakiusap ng PCGG chief, nagpalabas pa rin ng TRO si Justice Sabio tungkol sa kaso.
Sa kabila ng pagamin, nilinaw naman ni chairman Sabio na wala siyang balak na impluwensyahan ang kapatid sa desisyon nito sa kaso.
Definitely, theres nothing wrong with what I did. Thats my opinion. Its a matter of opinion. Others may disagree, paggiit ni Chairman Sabio na di sangayon sa pananaw na unethical ang ginawa nitong pagtawag sa kapatid.
Sinuportahan din ni Justice Sabio ang kapatid at sinabing nothing unusual sa kanilang paguusap dahil hindi naman siya pinilit nito. He did not force me. In fact, I told him I will vote according to my conscience.
Ngunit kinastigo pa rin ng SC panel si chairman Sabio dahil ang ginawang pagtawag umano nito sa kapatid ay maikokonsiderang pagimpluwensya sa desisyon ng kapatid.
May isinampa ng disbarment case laban kay chairman Sabio dahil sa pagtawag sa kanyang kapatid at handa umano ang pinuno ng PCGG na harapin ang kaso. 



Nakakuha ang mga rescuer nitong Martes ng mga labi ng tao na pinapangambahang kabilang sa mga sakay ng nawawalang eroplano ng Philippine Air Force na C130 na lumipad sa Davao City noong Lunes ng gabi.
Dahil sa pagkakakita sa labi at ilang gamit ng sundalo sa karagatan at ilang lugar sa Davao City, lalong lumakas ang pangamba na bumagsak ang dambuhalang eroplano sa dagat.
Batay sa mga paunang impormasyon, kinumpirma ni Eastern Mindanao Command spokesman Maj. Armand Rico, ang nakuhang labi ng tao habang patuloy ang isinasagawang search, rescue and retrieval operation sa nawawalang eroplano.
Napagalaman na ang mga piloto ng nawawalang eroplano ay si Major Manuel Sambrano, at copilot na si Captain Adrian de Dios, nagtapos sa Philippine Military Academy Class 1999.
Sa text message ni Air Force chief Lt. Gen. Pedro Cadungog, kinumpirma nito na may mga bagay mula eroplano na nakita sa Brgy. LapuLapu.
Kabilang sa mga nakita ay isang gulong ng eroplano at military ID ng isa sa mga crew member nito na si Staff Sergeant Petronilo Fernandez.
Bukod kay Sambrano, De Dios at Fernandez, sakay din ng eroplano sina
 Flight Technical Sergeant Constantino Lobregat
 Staff Sergeant John Arriola
 Staff Sergeant Gerry Delioso
 Staff Sergeant Felix Pedro Patriarga
 Staff Sergeant Patricio Claur Jr at
 Staff Sergeant Aldrin Ilustrisimo.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Robert OlanOlan, chairman ng Brgy. Bucana sa Davao City, ilang residente sa barangay at mga kalapit na lugar ang nakakuha ng mga bahagi ng eroplano.
Una rito, lumipad sa Davao International Airport ang C130 dakong 850 p.m. nitong Lunes upang sunduin ang mga tauhan ng Presidential Security Group PSG sa Ilolilo City at dadalhin sana sa Maynila.
Ngunit nawalan umano ng komunikasyon ang eroplano sa ground control pagkalipas ng 10 minuto matapos itong magtakeoff. 



Inihayag ng isang kongresista nitong Martes na makabubuting ipaubaya na lamang ng lider ng Simbahan sa kanilang parokya ang desisyon kung susundin ang kanilang pangaral kontra sa isinusulong na reproductive health bill sa Kongreso.
Sa panayam ng media, hiniling ni Muntinlupa City Rep. Rozanno Ruffy Biazon, isa sa mga sumusuporta sa panukala, na makabubuting ituon na lamang ng mga lider ng Simbahang Katolika ang pagbibigay ng impormasyon sa publiko sa halip na magbanta sa mga pulitikong nagtataguyod sa RH bill na iniakda ni Albay Rep. Edcel Lagman.
If the Catholic Church believes that it can make its followers obey the boycott call, why not just make them follow its position of espousing only natural family planning methods pahayag ni Biazon.
Sinabi ng kongresista na walang dapat ikatakot ang Simbahan sa panukala sakaling maipasa ito ng Kongreso dahil nananatiling malakas ang impluwensiya nito sa mga Katoliko sa bansa.
If church following is strong, it wouldnt matter if the bill is passed into law because their flock will always obey its teachings no matter what the law says, aniya.
Tungkol sa banta ng Simbahan na hindi bibigyan ng komunyon ang mga pulitikong susuporta sa RH bill, sinabi ni Biazon na dapat linawin ng Simbahan kung ano ang magiging patakaran nito sa mga Katoliko na nagpapatupad ng family planning method.
If they say that proponents of the bill are considered in a state of sin and therefore should be denied communion, what about Catholics who are now practicing modern family planning methods Should they also issue a pastoral letter denying communion to all Catholics who use modern methods pahabol ni Biazon.
Para naman kay Cavite Rep. Joseph Emilo Abaya, sinabi nito na mas makabubuting pagtuunan ng pansin ng Simbahan ang problema ng pamahalaan sa katiwalian sa halip na ang hakbang na bawasan bilang ng populasyon.
l have always been prolife and the recourse is for government to shape up and step up rather than tinker with population. I guess that is the Churchs way of lobbying. At least no cash involved. They have all the right to do so. Thats where its principles and advocacies lie, ayon kay Abaya. 



Hiningi na rin ng isang malaking grupo ng mga recruiter sa Pilipinas ang tulong ni Senate President Manuel Villar para mapigilan ang pagpapatupad ng Unified Contract sa Saudi Arabia simula sa Setyembre 1.
Sinabi ni Victor Fernandez, presidente ng Philippine Association of Service Exporters Incorporated Pasei, na nagpadala na sila ng liham kay Villar para iparating ang kanilang pagkontra sa ipatutupad na unified contract ng Saudi National Recruitment Committee Sanarcom.
Ipinaliwanag umano ni Fernandez sa kanyang liham kay Villar kung ano ang mga batas na nilalabag sa pagpapatupad ng unified contract laban sa mga manggagawa sa loob o labas ng bansa.
Iginiit ng pinuno ng Pasei na ang sistema ng Sanarcom ay isang antiworker dahil lalabagin nito ang karapatang pantao ng mga manggagawa. Bukod pa rito ang dagdag na gastusin ng mga OFW.
Umaasa si Fernandez na magkakaroon ng aksyon si Villar sa kanilang sulat at hindi tutularan ang ginawang pagisnab umano ng ibang ahensya ng pamahalaan tulad ng Department of Labor, Philippine Overseas Employment Administration at Department of Foreign Affairs.
Bukod kay Villar, sinabi ni Fernandez na nagpadala rin sila ng liham sa mga kongresista lalo na sa mga kasapi ng Committee on Overseas Workers Affairs.
Nakikiusap kami, protektahan natin ang ating manggagawang Filipino. Tulungan po nyo kami Senador Villar. Huwag po natin biguin ang ating mga OFW, pagsamo ni Fernandez.  Bong Concha, GMANews.TV



MANILA Binatikos nina Senador Francis Pangilinan at Francis Escudero nitong Martes si National Security Adviser Norberto Gonzales matapos ipahiwatig ng huli na mayroon itong impormasyon tungkol sa nagbibigay ng pinansyal na suporta sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Ayon kay Pangilinan, majority leader ng Senado, pinilipit ng Malacanang na makalimutan ng mamamayan ang kapalpakan ng gobyerno sa isinusulong nitong peace agreement sa MILF na nauwi sa karahasan at nadamay pati ang mga sibilyan sa ilang lugar sa Mindanao.
Huwag natin iligaw ang tunay na isyu sa kapalpakan na ginawa ng Palasyo sa Mindanao. Hindi ko maubos isipin kung paano nila maisulong ang ganitong senaryo, pahayag ng senador.
Ganito ang ginagawa ng Palasyo na if you cant convince them, lituhin na lamang ang taumbayan. Pero higit sa lahat, 50 na ang namamatay at daanglibo na ang nadisplace sa labanan sa Mindanao, idinagdag ni Pangilinan.
Hindi naniniwala ang mambabatas na may koneksyon ang teroristang grupo na Jemaah Islamiyah sa ginawang pagsalakay ng ilang kasapi ng MILF sa ilang lugar sa Mindanao.
Anong JI connection, inililigaw lamang niya ang tunay na isyu. Kaya hindi tayo dapat magpapaniwala sa mga sinasabi nila dahil may malaki siyang kapalpakan. Nagtuturo sila ng kanilang daliri kung saansaan pero iyong tatlong daliri nakaturo sa kanila, pagbatikos ni Pangilinan.
Hindi rin pinalampas ni Escudero ang senaryo tungkol sa ibinunyag ni Gonzales na nagsanib ngayon ang New Peoples Army NPA at MILF upang maghasik ng kaguluhan sa Mindanao.
Hindi dapat magpapauto ng taumbayan sa kuwento ni Gonzales na dating miyembro din ng makakaliwang grupo, pahayag nito.
Sa halip, ang dapat umanong alamin at isiwalat ni Sec. Gonzales ay kung saan nanggagaling ang pondo, suplay ng gamit, malalakas na kalibre ng baril at bala ng MILF.
Pinayuhan naman ni Sen. Juan Miguel Zubiri si Gonzales na isampa sa korte ang lahat ng impormasyong nalalaman tungkol sa MILF sa halip na isiwalat ito sa media. 



Inirekomenda ng Board of Marine Inquiry nitong Martes na suspindihin
ang prangkisa o certificate of public convenience CPC na ibinigay ng Maritime Industry Authority Marina sa Sulpicio Lines kaugnay sa trahedyang sinapit ng MV Princess of the Stars noong Hunyo.
Ang rekomendasyon ng sevenman BMI panel ay batay sa isinagawang pagsisiyasat kung saan lumitaw na nagkaroon umano ng kapabayaan ang Sulpicio Lines upang protektahan ang kaligtasan ng kanilang mga pasahero.
Sa 65pahinang ulat ng BMI, nakasaad na kabilang sa mga nagpabaya ay ang mga opisyal ng Sulpicio Lines kasama na sina President Enrique Go, Chief Executive Officer CEO Carlos Go, at First VicePresident Edward Go.
The carrier failed to be extra diligent in transporting its passengers safely to its destination, pahayag ni Philippine Coast Guard commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo.
Idinagdag sa BMI report na bigo rin ang shipping company na mahigpit na ipatupad ang Quality and Safety Management System QSMS at kumuha ng mga mahuhusay na QSMS personnel.
Si Coast Guard spokesman Lieutenant Senior Grade Armand Balilo ang nagbasa ng desisyon ni Tamayo kung saan sinabi nito na ang ang kapitan ng barko na si Florencio Marimon na kabilang sa mga nawawala ay nagpabaya rin sa kanyang tungkulin.
The Master failed to exercise extra ordinary diligence in discharging his responsibilities under the QSMS manual to ensure the safety of his crew, the safe operation of his vessel and protecting the owners commercial interest, ayon kay Balilo.
Sinabi ng BMI na nagkamali ang desisyon si Marimon na ituloy ang paglalayag sa kabila ng masamang lagay ng panahon.
Kabilang umano sa kapabayaan ng kapitan ng barko ay kabiguan nitong imonitor ang lagay ng panahon at huli na rin nang magdeklara sa mga pasahero na lisanin ang barko.
Inihayag din sa ulat ng BMI na nilabag ng Sulpicio ang ilang probisyon sa prangkisa kaugnay sa mga mahahalagang dokumento sa paglalayag.
Nilinaw naman ng BMI na ang ginawa nilang imbestigasyon ay nakatuon sa dahilan ng trahedya at hindi sa pananagutan ng iba pang ahensya tulad ng Coast Guard, Maritime Industry Authority Marina, at Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa.
May 30araw umano ang Sulpicio Lines upang iapela ang naging desisyon ng BMI. 



Bahagyang lumakas ang tropical depression na si Lawin nitong Martes at patuloy na nagbabanta ng pagulan sa Central at Southern Luzon, ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa.
Sa ipinalabas na anunsyo ng Pagasa nitong Martes ng hapon, 13 lugar na sa Luzon at Bicol region ang isinailalim sa signal no. 1. Ito ang Catanduanes, Camarines Norte,
Camarines Sur, Albay, Burias Island, Sorsogon, Ticao Island, Quezon, Polilio Island, Marinduque, Laguna, Rizal at Aurora
Ayon sa Pagasa, tinatayang si Lawin ay nasa layong 90 kilometro sa Northeast ng Virac, Catanduanes taglay ang pinakamalakas na hangin na 55 kilometro bawat oras malapit sa gitna at kumikilos sa west northwest sa bilis na 15 kph.
Sa Miyerkules ng umaga ay inaasahan na si Lawin ay nasa layong 170 km north northwest ng Virac, Catanduanes o 190 km east southeast ng Baler, Aurora.
Nagbabala ang Pagasa na ang Metro manila ay makararanas ng maulap na kalangitan na may kalatkalat na pagulan at pagkulogpagkidlat.
Mahina hanggang sa katamtamang hangin ang mararanasan mula sa timogsilangan at ang baybayang dagat sa Manila bay ay banayad hanggang sa katamtaman. Ang tinatayang agwat ng temperatura ay mula 24 hanggang 30 antas ng Celsius
Idinagdag ng Pagasa na ang Bicol region at ang mga lalawigan ng Quezon at Aurora ay magkakaroon din ng mga pagulan at pagbugso ng hangin. Samantalang ang natitirang bahagi ng gitna at katimugang Luzon gayundin ang Kabisayaan ay makararanas ng maulap na kalangitan na may kalatkalat na pagulan at pagkulogpagkidlat.
Ang natitirang bahagi ng bansa ay magiging bahagya hanggang sa minsan ay maulap ang papawirin na may pulupulong pagulan o pagkulogpagkidlat lalo na sa dakong hapon o gabi, ayon pa sa Pagasa. 



ZAMBOANGA CITY  Iminungkahi ng Moro National Liberation Front MNLF kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Miyerkules na huwag abandonahin ang paghahanap ng kapayapaan sa Mindanao.
Hiniling ni Muslimin Sema, chairman ng MNLF kay Gng Arroyo na ituloy ang negosasyon sa Moro Islamic Liberation Front MILF upang matigil na ang labanan sa ilang lugar sa Mindanao na nagresulta na sa pagkamatay ng mahigit 100 tao.
We urge President Arroyo and the MILF to resume the peace talks and put an end to the fighting in Mindanao, pahayag ni Sema sa GMANews.TV.
Si Sema ay kasalukuyang alkalde ng Cotabato City, ang sentro ng kapangyarihan ng Autonomous Region of Muslim Mindanao ARMM.
Umapela rin siya sa mga mambabatas at pulitiko na suportahan ang usapang pangkapayapaan sa Mindanao at itigil ang pagpapalabas ng mga pahayag na makapagpapalubha lamang sa sitwasyon sa rehiyon.
We appeal to lawmakers and politicians to help sustain the peace process and not douse the flame of hope and peace in Mindanao. Our people are suffering from the war in Mindanao. We all want peace, pagdiin ni Sema.
Nakipagkasundo sa pamahalaan ang MNLF, sa ilalim ng dating pamumuno ni Nur Misuari noong Setyembre 1996 na nagbigaydaan sa pagkakatatag ng ARMM.
Sinabi ni Sema na suportado nila ang peace negotiation ng pamahalaan at MILF na mahigit pitong taon na. We cannot afford to be divided in the peace process because it will also divide our people. We are now looking at how the MNLF and the MILF can work together for peace in Mindanao.
Ang MILF, sa pamumuno noon ni Salamat Hashim ay humiwalay sa MNLF noong 1977 upang makipaglaban sa pamahalaan at isulong ang hiwalay na teritoryo para sa mga Muslim sa Mindanao.
Pumanaw si Hashim sa sakit noong 2003 at pinalitan siya ni Ebrahim Murad, na dating military chief ng MILF.
Imigting ang labanan ng militar at MILF nitong mga nakaraang lingggo dahil sa ginagawang pagtugis sa dalawang kumander ng rebeldeng grupo na pinapaniwalaang sumalakay sa mga sibilyan sa Lanao del Norte at North Cotabato 



Hiniling ng mga kongresista mula sa Mindanao nitong Miyerkules na hayaang umiral ang kapayapaan sa kanilang rehiyon ngayong paggunita ng Holy month of Ramadan simula sa Setyembre 1.
Sa pahayag, umaasa si Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman na magkakasundo ang militar at Moro Islamic Liberation Front na magkaroon ng ceasefire sa panahon ng Ramadan.
Ramadan is the month of selfrestraint, it is a time when we renew our total surrender and commitment to Allahs command and to bring the message of peace and sobriety to all mankind. We are calling for halt of military offensives from both sides, ayon kay Hataman.
Idinagdag naman ni Lanao del Sur Rep. Faysah Dumarpa, senior vice chairperson on Muslim Affairs, na dapat manguna ang MILF sa paghiling ng tigilputukan sa pamahalaan.
The MILF should inform the military that their MILF soldiers will lay down their firearms to undergo fasting, aniya.
When one is fasting, he must refrain from uttering false statements avoid loud voice which will disturb others and if any one fights you, tell him that you are fasting instead of fighting back, paliwanag ng kongresista.
Tiwala naman si Dumarpa na igagalang ng pamahalaan ang Ramadan at magpapatupad ng ceasefire dahil ginagarantiyahan ito ng Konstitusyon sa probisyon ng Free Exercise of Religious Belief.
Ilang linggo na ang labanan ng sundalo at MILF sa ilang bahagi ng Mindanao matapos hindi matuloy ang pirmahan ng kasunduan sa magkabilang panig tungkol sa ancestral domain.
Nakabinbin sa Korte Suprema ang inihaing petisyon ng ilang lider sa Mindanao na kumukuwestiyon sa legalidad ng kasunduan na pinasok ng pamahalaan sa MILF. 



Sinalungat ng Sulpicio Lines Inc SLI nitong Miyerkules ang resulta ng imbestigasyon ng Board of Marine Inquiry BMI na nagdidiin sa kanila sa naganap na trahedya sa MV Princess of the Stars noong Hunyo.
Sa pagpapatuloy ng pagdinig ng Maritime Industry AuthorityMarina sa naganap na trahedya, inihayag ni Atty Arthur Lim, abogado ng SLI, na plano nilang iapela ang desisyon ng BMI, ayon sa ulat ng QTV 11s News on Q.
Nakasaad sa 65pahinang ulat ng BMI nitong Martes ang pagrekomenda na suspindihin ang prangkisa ng SLI dahil sa kapabayaan umano ng mga opisyal sa pagtiyak sa kaligtasan ng kanilang mga pasahero.
Binigyan ng BMI ang Sulpicio Lines ng 30 araw upang iapela ang kanilang desisyon.
Sinabi ni Lim sa pagdinig ng Marina na kapag hindi pinagbigyan ng BMI ang kanilang apela, dadalhin nila ang usapin sa Department of Transportation and Communication, o hanggang Court of Appeals.
Idinagdag ni Lim na nalalagay sa alanganin ang trabaho ng lahat ng empleyado ng SLI matapos ikonsidera ng BMI na pabaya ang nawawalang kapitan ng barko na si Florencio Marimon.
Inihayag naman ng Marina na magpapalabas sila ng sariling desisyon sa susunod na linggo at isasama ang resulta ng imbestigasyon ng BMI bilang input.
Matatandaan na tumaob ang barkong Princess of the Stars na may sakay na mahigit 800 pasahero sa karagatan ng Sibuyan, Romblon nang humagupit ang bagyong Frank noong Hunyo 21.
Sinabi ng Sulpicio Lines na 32 ang nakaligtas sa trahedya, habang 312 mga labi ang nakuha. Pinapaniwalaan na marami pang mga labi ang naipit sa nakataob na barko. 



MANILA Isang kongresista na opisyal ng pinakamalaking partidong pulitikal sa bansa na LakasCMD ang nagpahayag nitong Miyerkules na ilang ulit tinanggihan ni independent Vice President Noli de Castro na umanib sa lapian bilang paghahanda sa 2010 presidential elections.
Sa panayam ng media, sinabi ni Paranaque Rep. Eduardo Zialcita, vice president for recruitment ng Lakas, noong pa nililigawan ni dating Speaker at Lakas president Jose de Venecia si De Castro na umanib sa partido.
Si De Venecia ay napatalsik at pinalitan ni Davao City Rep. Prospero Nograles bilang Speaker ng Kamara de Representante at lider ng Lakas.
Sinabi ni Zialcita na idinahilan ni De Castro kay De Venecia na masyado pang maaga upang pagusapan ang 2010 elections at makabubuting magtrabaho muna.
Inamin ni Zialcita, deputy spokesman din ng Lakas, na wala pa silang malakas na kandidato na maaaring ipantapat sa pambato ng oposisyon.
Sa pinakahuling survey na isinagawa ng Pulse Asia at Social Weather Station, lumitaw na nasa top six presidentiables sina De Castro, Sen. Loren Legarda, Senate President Manny Villar, dating Pangulong Joseph Estrada, Sens Francis Escudero at Sen Ping Lacson.
Sa mga kasapi ng Lakas, tanging si Chairman Bayani Fernando ng Metro Manila Development Authority ang nagpahayag ng kanyang plano na tumakbong presidente sa 2010 elections.
Sa kabila nito, sinabi ni Zialcita na bukas pa rin ang pinto ng Lakas para kay De Castro at posibleng pakikipagalyansa sa ibang partido tulad ng Nacionalista Party na pinamumunuan ni Villar, at Liberal Party ni Sen. Mar Roxas.
The possibility is always there, there is a working coalition. It can be LakasKampiNP or LakasLP tandem, pahayag ng kongresista. 



Isa sa mga kultura na ipinagmamalaki ng lalawigan ng Aurora ay ang Komedya de Baler. Alam nyo ba kung anong mayroon sa dulang ito na tungkol sa labanan ng mga Kristiyano at Muslim na tiyak na magdudulot ng kaba sa mga manonood.
Sinasabing taong 1927 nang magsimula ang Komendya de Baler na impluwensya rin umano ng mga Kastila. Bagaman ilang oras na lang tumatagal ang dula ngayon, noong una ay umaabot umano sa tatlong araw ang pagtatanghal nito.
Ginagawa noon ang komedya tuwing kapistahan ng Patron ng Baler na si San Luis Obispo. May sinusunod din pamahain noon sa pagdaraos ng dula, tulad sa mga estilo ng kasuotan o kaya naman ay kung mahina ang ani o may kalamidad sa lalawigan.
Takaw atensyon ang makulay na kasuotan ng mga aktor sa dula. Ngunit ang higit na dapat pagtuunan ng pansin ng mga manonood ay ang gamit na itak ng mga aktor na pawang tunay at matalas. Kaya naman ang mga manonood ay tiyak na kakabahan dahil sa isang maling galaw ng aktor ay maaaring mauwi sa disgrasya ang palabas.
Matinding ensayo ang ginagawa ng mga kasali sa dula ngunit may ilang pagkakataon pa rin na hindi maiiwasan na may mangyaring maliit na insidente. Dahil sa tunay at matalas ang mga itak, may pagkakataon na nasusugatan ang ilan sa mga aktor.
Sinasabing paboritong panoorin noon ni dating Pangulong Manuel Luis Quezon at kabiyak niyang si Dona Aurora Quezon ang nasabing dula. Ang lalawigan ng Aurora ay hango sa pangalan ng dating Unang Ginang. 



Maaari ng simulan ng House Committee on Appropriation ang paghimay sa P1.415 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa 2009 matapos itong iendorso ni Speaker Prospero Nograles nitong Miyerkules.
We will make sure that the governments financial blueprint for the coming year would maximize all resources to promote national productivity, food security, jobs creation, education, investments inflow, infrastructure modernization and environment protection, among other concerns, pahayag ng lider ng Kamara.
Si Budget Secretary Rolando Andaya, Jr., ang nagdala ng kopya ng panukalang budget sa tanggapan ni Nograles. Kasama ring tumanggap ng panukala ang bagong chairman ng appropriation committee na si Quirino Rep. Junie Cua.
Humalili si Cua bilang pinuno ng komite matapos magbitiw sa posisyon si Albay Rep. Edcel Lagman upang tuparin ang kanilang term sharing agreement ni Cua.
Ang 2009 budget ay mas mataas ng 15 porsyento kumpara sa P1.2 trilyong budget ng pamahalaan ngayong 2008.
Sinabi ni Andaya na kasama sa 2009 budget ang 50 hanggang 80 porsiyentong umento sa suweldo ng 1.141 milyong kawani ng pamahalaan na gagastusan ng P109 bilyon alinsunod sa Salary Standardization Law III.
Sa mga ahensiya ng pamahalaan, ang Department of Education DepEd ang makakakuha ng pinakamaking bahagi ng budget na nagkakahalaga ng P167.9 bilyon.
Kasama sa paglalaanan ng pondo ng DepEd ang pagkuha ng 10,000 guro at 2,000 nonteaching personnel, pagpapagawa ng 8,100 silidaralan at 750 science laboratories, pagbili ng 35.8 milyong libro at 1.79 milyong upuan at iba pa.
Ang iba pang ahensya na may malaking alokasyon ng budget ay ang Departments of Public Works and Highways P120 bilyon Interior and Local Government P61.9 bilyon National Defense P61.5 bilyon Agriculture Agricultural and Fisheries and Modernization Act P39.7 bilyon Health P27.8 bilyon Transportation and Communications P23.6 bilyon Agrarian Reform P16.1 bilyon at Finance P13.8 bilyon. 



Pinapasibak ni Senador Joker Arroyo kung sinuman ang nagpayo kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na humingi ng tulong sa mga dayuhan sa Europa upang malutas ang problema sa Moro Islamic Liberation Front sa Mindanao.
Sinabi ng senador na malaking pagkakamali ang paghingi ni Gng Arroyo ng tulong sa Great Britain at Sweden hinggil sa lumalalang kaguluhan sa Mindanao dulot ng MILF.
President GMAs idea of asking former British Prime Minister Tony Blair and the Swedens Disarmament, Demobilization, Reintegration for help in forging a settlement of the Muslim problem is injudicious as it is misguided, a frying pan to the fire approach. Whoever gave the President that bum steer should be canned,  pahayag ni Sen. Arroyo.
Idinagdag ng senador na dapat turuan ang nagpayo kay Gng Arroyo na hindi dapat makialam ang mga dayuhan sa panloob na problema ng Pilipinas.
Ipinaliwanag din ni Sen Arroyo na magkaiba ang karanasan ng Englatera sa naging problema nito sa Ireland dahil kapwa Kristiyano ang nagaaway sa naturang bansa taliwas sa sitwasyon sa Mindanao kung saan Moro ang mga katunggali.
Binigyandiin ng mambabatas na pawang Muslim countries ang tumulong na mamagitan sa pamahalaan sa pakikipagnegosasyon sa MILF at Moro National Liberation Front.
Noong panahon ni dating Pangulong Ferdinand Marcos, ang Libya ang namagitan sa negosasyon sa MNLF mas kilala sa tawag na Tripoli agreement at MILF. Habang sa panahon naman ni dating Pangulong Fidel Ramos ay ang Indonesia ang namagitan, at Malaysia sa panahon ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Already, the presence of US Ambassador Kenney in Kuala Lumpur to witness the signing of the aborted controversial MOA has raised eyebrows in light of the USPhilippines Visiting Forces Agreement which has been dubbed as the Overstaying Forces Agreement because of the continuous stay of US Forces in ARMM border provinces. First the Americans, then the British The President would be better off avoiding Western participation on indigenously Asiatic affairs, pagpuna ni Arroyo. 



Bibigyan prayoridad ng pamahalaan ang paghikayat sa mga turistang Hapon matapos bumaba ang bilang nila na bumibisita sa Pilipinas ngayong taon, ayon sa Department of Tourism nitong Miyerkules.
Batay sa monitoring ng DOT, bumaba ng 9 porsyento ang bilang ng mga Japanese tourists sa Pilipinas sa unang anim na buwan ng 2008 kumpara sa katulad na panahon noong 2007.
Noong Enero hanggang Hunyo ng 2007, umabot umano sa 30,389 turistang Hapon ang pumasyal sa Pilipinas. Mas mataas ito kumpara sa 28,000 na naitala ngayong 2008.
Japan remains one of the most important markets for the Philippines, ayon kay DOT Secretary Joseph Ace Durano. While arrivals of Japanese tourists are slightly decreasing, the expenditures of these tourists in the country are actually growing, providing bigger opportunities for the domestic travel industry.
Sinabi nito na mas maraming babaeng Japanese ang dumadayo sa Pilipinas na mas madalas gumasta dahil mahilig magshopping, mamasyal, at magtungo sa mga spa.
Upang makahikayat ng marami pang turistang Hapon, inimbitahan ng DOT ang mga hotels, resorts, tour operators, transport services, at iba pang local stakeholders na dumalo sa Japan Association for Travel Agents JATA World Travel Fair sad Setyembre.
Ito ay gagawin mula Setyembre 19 hanggang 21, 2008 sa East Exhibition Hall ng Tokyo Big Sight. 



Nabawasan ang pasanin ng pamilya ng isang Pinay overseas Filipino workers na sinasabing nagpakamatay sa Abu Dhabi nang sagutin ni Senate President Manny Villar ang gastusin sa pagpapalibing nito.
Tinugon ni Villar ang pakiusap ng pamilya ng nasawing OFW na si Evelyn Milo na mabigyan ito ng disenteng libing na hindi nila magawa dahil sa kakapusan sa pera.
Nitong Agosto 19 ay nauwi ang mga labi ng OFW.
Nakarating umano sa lider ng Senado ang paghingi ng tulong ng ina ng OFW na si Gng Thelma Milo nang iulat ito sa QTV11 news na Balitanghali nitong Martes.
Sa pahayag mula sa tanggapan ni Villar, sinabi nito na nagulat ang pamilya Milo nang dumating ang staff ng senador sa burol ng OFW sa Singalong, Manila upang sagutin ang gastusin sa pagpapalibing ni Evelyn.
Labis po kaming nagpapasalamat sa agarang tulong ni Senate President Manny Villar. Dininig niya ang paghingi ko ng tulong para sa aking anak, pahayag umano Gng Thelma Milo.
Napagalaman na si Evelyn, 24, nagtrabaho bilang sales clerk sa Abu Dhabi. Nagpakamatay umano ito sa pamamagitan ng pagtalon sa isang gusali.
Ngunit duda ang pamilya ni Evelyn na nagpatiwakal ang OFW dahil may nakita umanong sugat umano sa dibdib nito, pasa sa katawan at pamamaga ng maselang bahagi ng katawan.
Hihintayin pa umano ang resulta ng isinagawang autopsy sa mga labi ng OFW.
Si Evelyn umano ang ikawalong OFWs na sinasabing nagpakamatay sa mga bansa sa Gitnang Silangan mula noong Enero. 



Asahan ang pagtaas sa presyo ng paboritong almusal ng mga Filipino sa Setyembre  ang tinapay at sardinas, ayon sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Miyerkules.
Ang pagtaas ng presyo ng tinapay ay isinisi ng FilipinoChinese Bakers Association Inc. sa P60 dagdag sa presyo ng harina ngayong taon.
Ayon sa ulat, mula sa dating P130 hanggang P135 presyo ng harina noong 2007, ngayon ay nagkakahalaga na ito ng P180 hanggang P185. will be on itong September first or second week, pahayag ni Henry Ah, president emeritus ng PCBAI.
Dahil dito sa pagtaas ng presyo ng tinapay, ang halaga ng loaf bread ay tataas ng P1 hanggang P1.50. Samantalang mananatili naman sa P2 ang bawat piraso ng pandesal.
Ngunit kung dating 35 grams ang bigat ng pandesal, babawasan ito ng limang gramo, ayon sa ulat.
Samantala, inihayag ng Department of Trade and Industry na tataas ng 75 sentimos ang presyo ng sardinas dahil sa pagmahal ng isdang Tamban na ginagamit sa paggawa ng sardinas.
Bukod sa pagtaas ng presyo ng isda, itinuro ring dahilan ng price hike ng sardinas ang pagtaas sa presyo ng langis.
Ito po ay dahil sa mahal na presyo ng krudo na ginagamit ng mga mangingisda, paliwanag ni DTI Usec Zenaida Maglaya.
Binabalak naman ng Department of Energy na magkaloob ng fuel subsidy sa mga mangingisda upang mapigilan ang pagtaas ng presyo ng sardinas.



Nais ng isang kongresista na imbestigahan ng Kamara de Representantes ang paglaganap umano ng mga produktong pagkain at pampaganda na marumi at mababa ang kalidad na kumakalat sa lokal na merkado.
Sa pahayag nitong Huwebes, sinabi Rep. Eduardo Nonato Joson Nueva Ecija, vice chairman ng House committee on food security, na dapat malaman sa imbestigasyon kung may kinalaman ang pagtaas ng inflation rate sa bansa sa ginagawang pagtitipid ng mga manufacturer.
Mapanganib sa kalusugan ng mga mamamayan ang patuloy na pagkalat ng mga produktong may mabababang kalidad at marurumi pa, lalo na kung ito ay pagkain o mga gamit pangkosmetiko, ayon sa kongresista na naghain ng House Resolution No. 680.
At sinasabi ng mga nasa likod ng mga substandard na produktong ito na nagbabawas sila sa budget ng paggawa dahilan na rin sa inflation rate, idinagdag ni Joson sa pahayag.
Binigyandiin ng mambabatas na tungkulin ng pamahalaan na pangalagaan ang interes at kaligtasan ng mga mamamayan kaya nararapat lamang umano na kumilos ang Kongreso upang masiguro na ang mga produktong ibinebenta sa pamilihan ay ligtas kainin at gamitin.
Layunin din ng resolusyon na makabuo ng batas na naglalayong masiguro ang kaligtasan at kalusugan ng mga mamimili at makaiwas sa mga manlolokong gumagawa ng mga produkto, idinagdag ni Joson. 



Sa halip na obligahin na isailalim sa psychiatric o psycho test ang mga nagbabalak na magtrabaho bilang domestic helper sa ibang bansa, sinabi ni Senate President Manuel Villar na makabubuting maglagay na lamang ng mga health attache sa mga bansang malaki ang konsentrasyon ng mga overseas Filipino workers.
Sa pahayag nitong Huwebes, hiniling ni Villar sa pamamagitan ng isang resolusyon na pagaralan ng Senate committee on labor ang posibilidad na magpadala ng mga medical workers sa mga bansa na maraming OFWs upang masubaybayan ang kalusugan ng mga migranteng manggagawa.
This need should be given priority instead of the mandatory psychiatric test earlier pushed for all departing OFWs which is an additional burden to them in terms of costs, ayon sa senador.
Ginawang halimbawa ni Villar ang kalagayan ng ilang OFWs na tinulungan nitong makabalik sa Pilipinas kamakailan na nangangailangan ng agarang medikal na atensyon na hindi nila nakuha habang nasa Middle East.
Bukod pa rito ang kaso ng OFW na sinasabing nagpakamatay sa Abu Dhabi ngunit kinakitaan ng mga palatandaan na posibleng nagkaroon ng foul play sa kaso.
Sinagot ni Villar ang burol at libing ng nasawing OFW dahil na rin sa kahilingan ng ina nito na umapela sa QTV Balitanghali.
Binigyandiin ng senador ang deklarasyon ng pamahalaan sa Republic Act 8042 na nagsasaad na, the protection of the Filipino migrant workers and the promotion of their welfare, and the protection of the dignity and fundamental rights and freedom of the Filipino citizens abroad, in general, shall be the highest priority concern of the Philippine Foreign Service posts.
Philippine diplomacy should be OFWcentered and pursuing our workers best interests, especially decent working conditions which enhance their wellbeing, pagtatapos ni Villar. 



Humingi ng tulong si Senador Miriam Defensor Santiago nitong Huwebes kay Justice Secretary Raul Gonzalez upang malutas kaagad ang kaso ng pagpatay sa 73anyos na tiyahin sa Iloilo City.
Sa ipinadalang rush and personal letter ni Santiago kay Gonzalez, hiniling ng senador sa kalihim na atasan si National Bureau of Investigation NBI chief Nestor M. Mantaring at Iloilo Regional Director Mario F. Sison, na imbestigahan at lutasin kaagad ang pagpatay sa kanyang tiyahin.
Napagalaman na ang labi ni Adelina PalmaBermejo, kapatid ng ina ni Santiago na si Dimpna Palma, ay natagpuang patay at may saksak sa likod nitong Huwebes ng tanghali sa kanyang bahay sa Road 1,
She was living on her US pension. She was separated a long time ago from her husband. I believed that she was alone and defenseless when she was stabbed in the back, pahayag pa sa sulat.
Hinihina ni Santiago na may koneksyon sa pensyon ang pagpatay sa kanyang tiyahin.




Dadalhin muna sa Maynila ang siyam sa 10 Koreans na nasawi sa aksidente sa Pangasinan noong Miyerkules bago ito iuuwi sa kanilang bansa.
Inulat ng QTVs Balitanghali nitong Huwebes na dumating na sa lalawigan ang mga kamaganak ng ilan sa mga nasawi upang asikasuhin ang paguwi ng mga labi.
Dadalhin umano ang mga labi ng nasawi sa Korean Embassy sa Maynila bago ibibiyahe sa South Korea.
Samantalang sa Baguio City naman dadalhin sa natitirang isa pa dahil doon na ito naninirahan.
Una rito, nagtungo umano sa Pangasinan para mamasyan ang mga nasawi na karamihan ay myembro ng Christian mission center sa Baguio.
They were supposed to go to a resort and they will stay there overnight but then that was the result, ayon sa isang pastor.
Lumitaw sa paunang imbestigasyon na sakay ang mga Koreans ng isang Hyundai van nang mawalan ito ng kontrol at bumangga sa isang pader sa Brgy. Sampaloc sa Bolinao, Pangasinan.
Hinihinalang madulas ang kalsada nang panahon iyon dahil umuulan o posibleng naidlip umano ang nagmamaneho ng van. 



Nagaatubili ang ilang kongresista na bigyan ng prangkisa upang makapagpatakbo ng sariling AM radio station ang Metro Manila Development Authority MMDA dahil sa hinalang gagamitin lamang ito ni chairman Bayani Fernando sa kanyang planong pagkandidato sa 2010 elections.
Pinuna rin ni Iloilo Rep. Ferjenel Biron, chairman ng House committee on legislative franchises, ang babasahin na Pahayagan ng Bayan na sinasabing dyaryo ng MMDA at mga istorya at larawan lamang umano ni Fernando ang laman.
Kamakailan ay isinalang na sa pagdinig ng komite ni Biron ang panukalang batas na inihain ni Marikina City Rep. Del de Guzman para bigyan ng prangkisa ang AM radio station ng MMDA na limitado lamang sa Metro Manila.
Ngunit hindi umusad ang panukala dahil hindi sumipot si Fernando sa pagdinig. Bukod dito, hindi rin umano aprubado ng MMDA council na binubuo ng mga alkalde sa Metro Manila ang aplikasyon ng prangkisa.
Napagalaman din na hindi ito inindorso ng Office of the Press Secretary.
We will give him Fernando the benefit of the doubt that the proposed radio station is not in pursuit of his political plans, pahayag ni Biron.
Nagpahayag din ng reserbasyon si Muntinlupa City Rep. Ruffy Biazon sa AM station ng MMDA dahil magiging duplikasyon umano ito ng radio station ng gobyerno.
Ngunit nanindigan si Marikina Rep. Marcelino Teodoro na dapat bigyan ng pagkakataon ang panukala dahil limitado lamang ang paksa sa radio station tungkol sa trapiko at kaligtasan sa kalsada.
Idinagdag niya na hindi dapat haluan ng pulitika ang naturang proyekto ng MMDA.
Una rito, inamin ni Fernando sa publiko na balak niyang tumakbong presidente sa 2010 elections. 



Nabawasan ang paglago ng ekonomya ng Pilipinas sa second quarter ng taon dahil umano sa pagtaas ng presyo ng pagkain at produktong petrolyo, ayon sa National Statistical Coordination Board nitong Huwebes.
Ayon sa NSCB ang gross domestic product na sukatan sa kalagayan ng ekonomya ng bansa ay nagtala lamang ng 4.6 porsyento na lubhang malayo sa 8.3 percent na naitala sa parehong panahon noong 2007.
Sa datos ng NSCB, lumitaw na ang pinakahuling paggalaw ng GDP ngayong taon ang pinakamahinang pagangat ng ekonomya ng bansa sa nakalipas na tatlong taon sapul noong 2005.
Pababa din umano ang first quarter GDP mula sa 5.2 porsyento tungo sa 4.7 porsyento, upang hatakin ang first half economic output sa 4.6 porsyento.
The uninspiring growth in GDP drew in the relatively strong performances of manufacturing, agriculture and fishery, trade, private services and construction, but was adversely affected by the reversal in the mining and quarrying sector, ayon kay NSCB secretarygeneral Romulo Virola.
Pinuna nito ang ginawang pagtitipid ng publiko sa paggasta na naitala sa 3.4 porsyento kumpara sa 5.6 porsyento noong nakaraang taon dahil umano sa pagtaas ng presyo ng bilihin.
Ang inflation rate o batayan sa pagtaas sa presyo ay umabot sa 11.4 porsyento nitong Hunyo, pinakamataas sa nakalipas na 11taon.
Samantala, ang gross national product GNP, kabilang ang kita ng mga manggagawang Pinoy sa ibang bansa ay tumamlay sa 5.5 porsyento mula sa dating 9.8 porsyento. Ang GNP sa unang tatlong buwan ay umabot sa 4.6 porsyento at 5.7 porsyento sa unang semestre.
Sinabi ni Socioeconomic Planning Secretary Ralph Recto, kailangang lumago ang ekonomya sa 6.4 porsyento sa second half ng taon para maabot ang economic target ng bansa sa pagitan ng 5.5 at 6.4 The DBCC Development Budget Coordination Committee has set the low end target for GDP at 5.5 percent for full year 2008. With the revised first quarter figure, GDP for the first semester is 4.6 percent only. Achieving the full year target will be a tough challenge as we continue to face high food and oil prices, paliwanag ni Recto.
Plano umano ng pamahalaan sa nalalabing mga buwan ng taon na gumastos upang mapalakas ang ekonomya. 



Sinuportahan ng ilang kongresista nitong Huwebes ang posisyon ni Interior and Local Government Sec. Ronaldo Puno na magpatupad ng ceasefire sa Moro Islamic Liberation Front MILF sa pagobserba ng mga Muslim sa panahon ng Ramadan simula sa Setyembre 1.
Ayon kay Anak Mindanao Partylist Rep. Mujiv Hataman, ang pagdeklara ng pamahalaan ng ceasefire ay hindi lamang pagrespeto sa relihiyon ng Islam kundi pagbibigay pagkakataon na rin upang muling buksan ang negosasyon sa MILF.
Maybe we can find the light at the end of the tunnel, and the tunnel for the resumption of peace talks could be the possible declaration of ceasefire during the monthlong observance of Ramadan. Let us take advantage of it and avoid more civilian casualties, pahayag ni Hataman.
Hinikayat ng kongresista ang mga kababayang Muslim na makiisa at palakasin ang panawagan sa pamahalaan at maging sa MILF na panandaliang ibaba ang kanilang armas at hayaang mamayani ang kapayapaan sa panahon ng Ramadan.
Nagbabala si Hataman na maling desisyon kung itutuloy pa rin ng militar ang pagtugis sa dalawang lider ng MILF na pinapaniwalaang responsable sa pagsalakay sa mga sibilyan kahit Ramadan.
Pinaalalahanan niya ang pamahalaan na banal na panahon sa mga Muslim ang Ramadan at magdudulot ng maling mensahe sa mga Muslim kung hindi ito bibigyang halaga ng gobyerno.
Baka makakuha pa ng simpatya ang MILF sa sibilyan kung kahit Ramadan sasalakay ang militar, babala ni Hataman.
Pinuri rin ni Pasay City Rep. Jose Antonio Roxas ang magandang mungkahi ni Puno na dapat umanong ikonsidera ng gobyerno para sa kapakanan ng mga sibilyan sa Mindanao.
Its a good gesture. We have to respect their days of worship. Ang mapagbigay naman, siya ang nagwawagi sa huli, pahayag ni Roxas. 



Edukasyon at pagkain ang dapat bigyan ng prayoridad sa nilalatag na P1.415 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa 2009, ayon kay Senador Manuel Roxas.
Kumpara noong nakaraang taon, mas mataas ng P100 bilyon ang 2009 budget. Maraming puwedeng paglaanan ang P1.4 trilyon subalit kailangang baguhin ng gobyerno ang mga prayoridad nito upang maramdaman ng mga mamamayan ang tunay na ginhawa sa buhay nila, pahayag ng senador nitong Huwebes.
Pinuna nito ang mahigit P1 dahil may mga issues nga na dapat pang titingnan ng maayos, ayon kay Dureza.
Sinabi ni Dureza na malaking bagay ang ginawang pagsalakay ng MILF sa mga sibilyan sa Mindanao sa pagbabago ng posisyon ng pamahalaan sa MOA.
Sa pagdinig, sinabi ng dalawang mahistrado na kung pinirmahan ng pamahalaan ang kasunduan ay mapipilitan ang gobyerno na kilalanin ang MOAAD kahit labag ito sa Konstitusyon.
Sinabi nina Justices Adolfo Azcuna at Antonio Carpio na mapipilitang amyendahan ang Saligang Batas kung natuloy ang pirmahan dahil ang MOA ay maikokonsiderang international document.
A unilateral statement given by a representative of a state to any international forum can bind the country. It cannot argue that it is against its constitution. It is obliged to change its constitution to comply with the MOA, ayon kay Azcuna.
You are risking the dismemberment of the Philippines on your position that it MOA is not an international document, sambit ni Carpio kay Devanadera, na naunang nagpahayag na walang kapangyarihan ang government peace panel na pumirma sa isang binding documents.
Aminado naman si Sedfrey Candelaria, chief legal consultant ng government peace panel na kakailanganin na amyendahan ang Konstitusyon kung natuloy ang MOAAD.
Kabilang umano sa mga dapat amyendahan ay ang Article I on National Territory and Article 10 on the Autonomous Region in Muslim Mindanao.
Dahil dito ay inatasan ni Carpio si Candelaria na ilista ang lahat ng probisyon sa Konstitusyon na gagalawin kung natuloy ang pirmahan ng MOAAD.
Write down in a memorandum all provisions that have to be amended if we are to implement the MOA, ayon kay Carpio.
Habang patuloy ang pagdinig sa loob ng SC, ilang grupo naman ng civil society ang nagprotesta sa labas ng gusali upang tutulan at suportahan ang MOAAD.
Nagpakawala ng mga kalapati ang Peoples Coalition for Peace bilang pagpapakita ng suporta sa kasunduan at hiniling sa SC na magdesisyon pabor sa MOAAD. 



Iminungkahi ng isang Mindanao solon nitong Biyernes na taasan pa ang nakapatong na pabuya sa ulo ng dalawang tinutugis na kumander ng Moro Islamic Liberation Front MILF upang mapadali ang pagdakip sa mga ito.
Nais ni Lanao del Norte Rep. Abdullah Dimaporo itaas sa P10 milyon ang kasalukuyang P5 milyong pabuya kina Abdullah Macapaar alyas kumander Bravo at kumander Ameril Ombra Kato na itinuturong nasa likod ng pagsalakay sa mga sibilyan sa Central Mindanao.
Naniniwala si Dimaporo na may mga tauhan si Bravo at Kato ang makikipagugnayan sa pamahalaan kung tataasan ang reward money para madakip ang mga ito.
Idinagdag ni Dimaporo na sa tindi ng ginawang pagatake ng MILF sa kanyang lugar ay dapat magpalabas ng shoottokill order laban kay Bravo at kasama nitong si kumander Amil Panglian.
Sinabi ng kongresista na ang ginawang pagpatay sa mga sibilyan kabilang na ang mga bata at matatanda, gayundin ang pagsunog sa mga bahay ay labag sa aral ni Prophet Mohammad.
What they have done is unIslamic and should not be tolerated. This is purely a terrorist or criminal act and they should have to face the law of the land. The people whom they massacred were innocent civilians, aniya.
Samantala, sinuportahan ni Paranaque Rep. Roilo Golez ang posisyon ng militar na ituloy ang pagtugis sa grupo nina Bravo at Kato kahit panahon ng Ramadan.
Ipinaliwanag ng kongresista na may ipinapatupad na hot pursuit operation ang militar at pulisya sa isang pinaghahanap na kriminal kaya hindi ito maaaring itigil kahit ano pa ang okasyon.
This is in consonance with the principle of hot pursuit against criminal elements charged with criminal acts against civilians. A hot pursuit operation, whether against a common criminal or the likes of Commander Bravo, is a 247 activity that should not be suspended during holidays like Christmas, Holy Week, Todos los Santos or Ramadan, paliwanag ni Golez, dating national security adviser. 



Muling makatitikim ng bahagyang ginhawa ang mga motorista sa ipatutupad na P1 per liter na bawas sa presyo ng mga produktong petrolyo simula sa Biyernes ng gabi.
Magbabawas ng P1 per liter sa gasolina, diesel at kerosene ang UniOil dakong 10 p.m. sa Biyernes, at susundan naman ng Pilipinas Shell at Petron sa hatinggabi.
Sinabi sa isang ulat sa radyo na magbabawas din ng presyo sa produktong petrolyo ang Eastern Petroleum Inc sa Sabado ng umaga 5 
Samantala, sa hiwalay na ulat ng QTV 11 news Balitanghali, ipatutupad ng SeaOil ang oil price roll back simula 1201 am sa Sabado.
Wala pa namang abiso ang Chevron Corp kung susunod ito sa gagawing pagtapyas sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Sinabi naman ni Secretary Angelo Reyes ng Department of Energy na ipatatawag nila ang mga oil companies kung kailangan kapag nakita nilang hindi nagbawas ang mga ito ng presyo sa kanilang produkto.
If we find reason that they should decrease and they dont decrease, then we will call them, and we will ask them, pahayag ng kalihim.
Ang patuloy na pagbaba ng presyo ng krudo sa pandaigdigang pamilihan ang sinasabing dahilan ng panibagong pagbawas sa presyo ng mga produktong petrolyo sa bansa ngayong buwan. 



MANILA  Ang kahirapan pa rin sa kanikanilang bansa ang nagtutulak sa mga mahihirap na mamamayan sa Asya tulad ng mga Filipino upang makipagsapalaran sa ibang mayamang bansa, ayon sa isang Obispo.
Sinabi ni Archbishop Orlando Quevedo, secretary general ng Federation of Asian Bishops Conferences na ang kahirapan pa rin at kawalan ng oportunidad sa kanilang bansa ang karaniwang dahilan ng mga migranteng manggagawang Asyano.
For the poor the greener pasture is certainly always on the other side of the fence, pahayag ni Quevedo sa kanyang talumpati sa pagtanggap sa mga delegado ng International Catholic Migration Commission and FABC consultation on migration sa Makati City nitong Huwebes.
Binigyandiin ni Quevedo na ang Asian region ang saksi sa maraming pangingibang bansa sa mga mayayamang bansa sa Europa at Amerika.
Migration is then not so much a sign of luxury as a sign of poverty  even an imperative of poverty, pagpuna ng Obispo.
Sinabi nito na ang mga ipinapadalang pera ng mga migranteng manggagawa sa kanikanilang bansa ang nagbibigay buhay sa kanilang ekonomya at nagiging bahagi ng budget ng kanilang bansa.
Pinuna niya ang aspeto sa pagbabago sa pandaigdigang ekonomya dahil sa pagdami ng mga migranteng manggagawa. Where economic borders are literally set aside by the free market and its economic process where poor countries cannot really compete with the big and powerful where the freedom of economic processes sorely need juridical and ethical norms for the benefit of poor countries where access to the whole global village has become actual for poor people because of the tools of social communication but where physical and economic access is also now being very much restricted because of social, economic, and cultural reasons, often expressed through migration laws.
How the Catholic social principles of the universal destination of created goods and of solidarity are applicable in this kind of global village has become a major consideration, idinagdag ng Obispo.
Sa mga dumalo sa pagtitipon, hiniling nito sa mga dumalo na maghanap ng paraan upang matulungan ang mga mahihirap na Asyano na napilitang iwanan ang kanilang mga bansa at pamilya upang humanap ng magandang trabaho sa ibang bansa. 



Kinumpirma ng Department of Foreign Affairs DFA nitong Biyernes ang pagkasawi ng isang Pinoy seaman na kasamang binihag ng mga hinihinalang pirata sa Somalia na nanghijack sa ilang barko sa Gulf of Eden.
Sinabi ni DFA Undersecretary Esteban Conejos Jr, na ang mga labi ng nasawing Pinoy ay nanatili pa sa sinakyan nitong Malaysian vessel na inagaw ng mga pirata.
Despite the death negotiations are still ongoing for the safe release of the remaining 53 Filipinos abducted in Somalia, ayon sa opisyal.
Kinilala ni DFA spokesperson Claro Cristobal ang nasawi na si Jayson Dumagat.
Sinabi nito na aksidente ang dahilan ng pagkamatay ng seaman nang sumampa ang mga pirata sa barko noong Agosto 21.
Idinagdag ni Conejos na hindi nagbabago ang negosasyon ng mayari ng barko at mga hijacker sa kabila ng nangyari kay Dumagat.
Sa sandaling payagan ng mga pirata na makaalis ang barko, ang mga opisyal ng Philippine embassy sa Kenya, na may hurisdiksyon sa Somalia, ang bahalang magasikaso sa mga labi ng nasawing Pinoy.
Unang inulat ng Associated Press noong Martes ang pagkasawi ng marino nang sumampa sa palmoil tanker na Bunga Melati Dua sa Gulf of Aden ang mga pirata. Hindi naman binanggit kung anong aksidente ang sinapit ng Pinoy na naging dahilan ng kanyang pagkamatay.
We have been able to establish more communication with the crew, ayon sa pahayag ng Malaysian shipping lines. All remaining crew members are safe and are taken care of. Negotiations are ongoing to secure the safe release of the remaining 29 Malaysian and nine Filipino crew members.
Ayon kay Crescente Relacion, executive director ng DFA office of the undersecretary for migrant workers affairs, 54 na Pinoy seamen ang hawak ng mga pirata mula pa noong July.
Nitong Agosto 21, bukod sa barkong Bunga Melati Dua, inagaw din ng mga hinihinalang pirata ang freighter ship MT BBC Trinidad at chemical tanker na MT Irene, kung saan sakay ay may 24 na Pinoy seamen. 



Sinunspindi ni chairman Ramon B. Revilla Sr, ng Philippine Reclamation Authority dating Public Estates Authority, ng 90araw ang limang opisyal ng ahensiya na nasangkot sa umanoy overpricing sa P1.1 bilyong Diosdado Macapagal Boulevard sa Pasay City.
Sinabi ni Revilla na ang suspension order ay bilang pagtugon sa kautusan ng Sandiganbayan First Division noong nakalipas na Hulyo 30.suspended the above named accused for a period of ninety 90 days, effective last 04 August 2008 until 02 November 2008, ayon kay Revilla.
Isinama rin sa kaso ang private contractor ng proyekto na si Jesusito Legaspi.
Ang mga akusado ay inakusahan na nagsabwatan upang palakihin ang halaga sa paggawa ng limang kilometrong highway.
Tinatayang P630 milyon umano ang naging patong sa proyekto batay sa ebidensyang nakuha ng prosekusyon ng Office of the Ombudsman.
Samantala, kasama sa irekomenda ng Sandiganbayan na suspindihin ang iba pang akusado mula sa Commission on Audit na sina Manuela E. dela Paz, state auditor V Arturo S. Layug, state auditor at division chief ng technical services Benilda E. Mendoza, supervising technical audit specialist Epifanio L. Pureza, asst. chief of technical services Jose G. Capistrano, technical specialist II at Ma. Cecilia A. dela Rama, technical audit specialist I. 



Nanawagan si dating Pangulong Corazon Aquino nitong Biyernes ng bagong people power revolution upang labanan ang kahirapan at iangat ang pamumuhay ng mga maralitang mamamayan sa Asya, ayon sa isang ulat sa telebisyon.
Sa kabila ng pagpapagamot sa sakit na cancer, inulat sa GMA News 24 Oras na nagtungo pa rin si Gng Aquino sa Asia Forum kung saan dumalo ang mga pararangalan at dating pinarangalan ng prestihiyong Ramon Magsaysay award.
Sa kanyang talumpati, sinabi ng kaunaunahang babaeng presidente ng Pilipinas na ang kahirapan at gutom pa rin ang pangunahing pagsubok na kinakaharap ng mga mamamayan sa Asya.
Ngunit naniniwala umano ang dating pangulo na kayang labanan ang mga pagsubok kung magtutulungan lamang ang lahat sa pamamagitan ng microentrepreneurship, paglikha ng trabaho at edukasyon.
I realize that people power has to start from the internal dimension. Millions of our countrymen who have trapped in wretched living conditions for generations have simply been deprived of dignity and hope, aniya.
The first step in a people powered, antipoverty strategy, therefore, is to unlock the potential of this great mass of Filipino who been cut off from mainstream socioeconomic life, idinagdag ni Aquino.
Pinasalamatan din ng dating lider ang mga tinawag niyang Asian icons  na sina dating Pangulong Ramon Magsaysay at Indias hero na si Mahatma Gandhi  na naging inspirasyon ng kanyang kabiyak na si dating Senador Benigno Ninoy Aquino Jr.
Matapos ang kanyang talumpati, nakisalamuha si Aquino sa mga 2008 Magsaysay awardees na kinabibilangan nina Isabela Gov. Grace Padaca for governance at Japanese Akio Ishii for journalism and literature.
Tumanggi na si Gng Aquino na magbigay ng komento tungkol sa kanyang kalusugan ngunit inihayag nito na patuloy pa rin siyang sumasailalim sa chemotherapy.
Ang pagkakaloob ng parangal ngayong taon sa mga Magsaysay awardees, bersyon ng Asya sa Nobel Peace Prize ay gagawin sa Linggo.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



ZAMBOANGA CITY  Apat na sundalong kasapi ng Philippine Marine ang nasawi at 10 pa nasugatan nang tambangan sila ng mga hinihinalang myembro ng bandidong Abu Sayyaf nitong Sabado sa lalawigan ng Sulu nitong Sabado.
Sinabi ni Major General Benjamin Dolorfino, commandant ng Philippine Marines, ang convoy ng Marine Battalion Landing Team II ay inatake ng armadong grupo sa barangay Bonbon sa bayan ng Patikul dakong 645 a.m.
Hindi pa matiyak kung may nalagas din sa panig ng mga bandido na tumakas matapos gumanti ng putok ang militar.
Unang sinasabi ng tagapagsalita ng Western Mindanao Command sa Zamboanga City, na tumagal ng may 10 minuto ang palitan ng putok sa engkwentro.
Four of our soldiers died in the fighting. Ten more were wounded and a pursuit operation is going in the area, pahayag ni Army Maj. Eugene Batara.
Sinabi ni Batara na wala pang umaakong grupo na responsable sa pagatake sa mga sundalo bagaman kilalang balwarte ng Abu Sayyaf ang lugar.
We suspect the Abu Sayyaf was involved in the attack, ayon kay Batara.
Nangyari ang pagatake dalawang araw matapos pasinayaan ng pamahalaan ang mga proyekto sa bayan ng Patikul. 



Nais ng dalawang kongresista na ipatawag sa pagdinig sa Kamara de Representantes si Chairman Bayani Fernando dahil sa hindi nito pagdalo sa imbestigasyon ng Commission on Human Rights kaugnay sa umanoy marahas na pagtaboy sa mga sidewalk vendor at informal settler ng mga tauhan ng Metro Manila Development Authority MMDA.
Sa resoluyon na inihain nina Reps. Roilo Golez Paranaque City at Matias Defensor Quezon City, hiniling nila na ipatawag ng House Committee on Human Rights si Fernando upang pasagutin sa umanoy paglabag ng mga tauhan ng MMDA sa karapatang pantao ng mga nagtitinda at iskuwater.
Tinawag ng dalawang kongresista si Fernando na walang habag dahil sa hindi nito pakikipagtulungan sa isinasagawang imbestigasyon ng CHR kaugnay sa reklamo ng mga biktima ng MMDA.
Chairman Fernando had remained callous and has not attended the hearings before the Commission showing his disregard not only for the rule of law but also for his responsibility to account and be responsible for his actions and the enforcement and implementation by his men, pahayag ng mga mambabatas sa resolusyon.
Ginamit na basehan ng mga mambabatas ang pananaw ni CHR Chairperson Leila de Lima na ang pwersahang pagpapaalis, paggiba at pagkuha ng mga tauhan ng MMDA sa paninda ng mga informal settler at sidewalk vendor ay paglabag sa karapatang pantao.
Pinuna umano ni De Lima ang aksyon ng MMDA na, Nagiging very high handed ang MMDA. Authoritarian ang approach, and that is not good. Kailangan tulungan sila, hindi yung ganyan ang pagtatrato. It has become really alarming.
Kinastigo ni Golez ang liderato ni Fernando at iginiit na hindi dapat gumamit ng sobrang pwersa ang MMDA na nauuwi sa karahasan sa pagtataboy ng mga street vendor at iskuwater.
Idinagdag naman ni Defensor na hindi na maikakaila ang pagiging marahas ng MMDA sa mga ginagawang mga operasyon.
The patently harsh and whimsical method by which the MMDA is carrying out its operations constitutes human rights violations, ayon sa kongresista. 



Inihayag ng Malacanang nitong Sabado na suportado nila ang panawagan ni dating Pangulong Corazon Aquino para sa panibagong people power upang labanan ang kahirapan na ginagawa na ngayon ng pamahalaan.
Ayon kay Presidential Management Staff head Cerge Remonde, kabilang sa mga programa ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang pagkakaloob ng suporta sa microfinancing para sa small and medium businesses.
Pasalamat tayo kay dating Pangulong Aquino. We agree with her insofar as that is concerned, pahayag ni Remonde sa panayam ng dzRB radio.
Sinabi ng kalihim na dapat lalo pang magsikap ang lahat ng ahensya ng pamahalaan upang labanan ang kahirapan.
We encourage agencies to work hand in hand to achieve their targets, ayon kay Remonde.
Sina Gng Aquino at Pangulong Arroyo ay kapwa naupo sa kapangyarihan sa pamamagitan ng People Power. Pinalitan ni Gng Aquino sa Malacanang noong 1986 si dating Pangulong Ferdinand Marcos, habang si Arroyo ay ipinalit sa pwesto ni dating Pangulong Joseph Estrada noong 2001.
Dating magkaalyado sina Arroyo at Aquino ngunit nagkahiwalay ng landas matapos pumutok ang Hello, Garci scandal noong 2005.
Inakusahan si Arroyo na dinaya ang resulta ng 2004 presidential elections, bagay na pinabulaanan naman ng pamahalaan. 



Nanawagan ang isang senador sa pamahalaan nitong Sabado na magpatupad ng higit na epektibong programa hindi lang sa pagpaplano ng pamilya kundi mapigil din ang pagdami ng mga Filipinong may nakamamatay na sakit na human immunodeficiency virus HIV o acquired immune deficiency syndrome AIDS.
The government should ditch its onetrack mind policy of promoting natural family planning methods only, in favor of a program that would address the population problem as well as the spread of sexually transmitted diseases, pahayag ni Senator Pia Cayetano, chair ng Senate committee on health and demography.
A reproductive health bill that integrates a safe sex education program will not only address the population issue, but also the looming AIDS epidemic that the DOH has warned us about, pagdiin ng mambabatas.
Sinabi ni Cayetano na ang isinusulong niyang kampanya ng safesex education ay salungat sa posisyon ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo. Ngunit ang pagdami umano ng kaso ng HIVAIDS ay dapat magsilbing pangmulat sa pamahalaan.
Inihayag umano ni Health Secretary Francisco Duque na tinatayang 29 kaso ng HIV ang naitatala sa Pilipinas bawat buwan nitong 2007 at 2008. Ang nasabing bilang ay mas mataas sa 20 kaso bawat buwan na naitala noong mga nagdaang taon.
Sa talaan ng Health Department, lumitaw na 48 porsyento ng mga female sex workers at 49 porsyento ng homosexuals o nakikipagtalik sa ibatibang partner ang gumagamit ng condom.
Umabot na sa 3,305 HIV cases ang naitala mula 1984 sa Pilipinas kung saan 310 ang namatay sa AIDS.
Sinabi ni Cayetano na may posibilidad na magkaroon ng AIDS epidemic sa bansa kung hindi kikilos ang gobyerno.
Idinagdag ng senador na magiging epektibo lamang ang antiAIDS campaign ng pamahalaan kung magkakaroon ng sapat na kamalayan ang mga Pinoy kung papaano magkakaroon ng proteksyon sa nakamamatay na sakit sa paggamit ng condom.
The Department of Health should not only focus on controlling the spread of documented local HIVAIDS cases, but also how to prevent cases of HIV infection being caused by returning Overseas Filipino Workers, pahayag ni Cayetano. 



Inihayag ng Philippine Air Force PAF nitong Sabado na walang dalang explosive materials ang nawawalang C130 aircraft sa kabila ng mga hinala na sumabog ang dambuhalang eroplano sa himpapawid.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, sinabing may mga testimonya mula sa mga mangingisda na hindi pa gaanong mataas ang lipad ng C130 nang sumabog ito noong Lunes ng gabi.
Ayon sa liderato ng PAF, hindi pa nila matiyak kung sumabog sa ere ang eroplano sa kabila ng mga piraso ng katawan ng tao at mga gamit na nakuha sa ibatibang bahagi sa lalawigan ng Davao.
Kung sasabog ho ang engine, dapat may makikita tayong mga explosion o kung sakali mang sumabog iyon, dapat may pieces of evidence na marerecover, paliwanag ni Major General Jobito Gammad, pinuno ng investigating team ng PAF.
Idinagdag ng PAF na ang dalawang sundalo ng Army na sakay sa eroplano na sina Corporal Bernie Sabangan at Master Sergeant Remijio Libres, ay wala ring dalang mga pampasabog.
Kabilang sa mga sakay ng C130 ay sina Maj. Manuel A. Zambrano, pilot Capt. Adrian de Dios, copilot at crew members na sina  Technical Sergeant Lobregas Constantino and Staff Sergeants John Ariola, Gerry Denioso, Felix Patraica, Pedronelo Fernandez, Patricio Romeo Gaor, at Aldrin Illustrisimo.
Sina Sabangan at Libres ay sinasabing maghahatid lamang ng mga portable communication equipment mula sa Fort Magsaysay sa Nueva Ecija patungo sa Davao International Airport.
Hindi sila bababa dahil ang role nila is to go back. Yun lang ang ang role nila, magescort ng equipment, paliwanag ni Colonel Roy Deveraturda, operations officer ng PAF.
May posibilidad umano na nakita na nila ang nawawalang eroplano sa Davao Gulf dahil sa palatandaan na nakita ng navy ship na gumagamit ng echo sounder na kayang makaabot ng hanggang 2,000 feet sa ilalim ng dagat. 



Aalisin na sa merkado sa Metro Manila simula sa Lunes ang murang bigas mula sa National Food Authority NFA na pinopondohan ng pamahalaan.
Sinabi ni Social Welfare Secretary Esperanza Cabral na ang NFA rice na ibinebenta sa halagang P18.25 bawat kilo ay mabibili na lang sa mga rolling stores, Tindahan Natin at Bigasan sa Parokya simula sa Lunes.
Ayon kay Cabral, ang mga mahihirap na pamilya na nabigyan ng family access card ang maaaring bumili ng murang bigas ng NFA.
Tinatayang 700,000 pamilya umano ang nagsumite ng aplikasyon sa lokal na pamahalaan na mabigyan ng card ngunit 280,000 pamilya lamang ang inaprubahan ng Department of Social Welfare and Development DSWD.
Ang pagkakaloob ng card ay batay na rin umano sa rekomendasyon ng DSWD field workers na nagsagawa ng ocular inspections at sumuri sa buwanang kinikita ng mga aplikante.
Nilimitahan umano ang bilang ng mga maaaring bumili ng NFA rice upang matiyak na ang mga pinakamahihirap na pamilya ang makikinabang sa ibinibigay na subsidiya ng pamahalaan sa bigas na inaangkat sa ibang bansa. 



Desidido pa rin ang Kamara de Representantes na alisin ang value added tax sa mga gamit na kailangan sa pagsasaka sa kabila ng malaking alokasyon na inilaan ng pamahalaan sa agrikultura sa 2009.
Ayon kay Speaker Prospero Nograles, handa silang baguhin ang pondong pagkukunan ng pamahalaan sa panukalang P1.415 trilyon na budget sa 2009 dahil tiyak na mababawasan ang kita ng gobyerno kapag inalis ang VAT sa farm inputs.
Sinabi nito na batay sa isinagawang konsultasyon ng House Committee on Agriculture sa mga magsasaka sa ibatibang rehiyon, lumitaw na ang sobrang mahal ng pestisidyo, abono, at kakulangan ng postharvest facilities ang problema sa pagtatanim ng maraming palay.
Dahil umano sa malaking gastusin sa pagtatanim ay maraming magsasaka ang pinili na igarahe na lang ang mga kalabaw, ayon kay Nograles.
Inatasan ni Nograles ang komite na pagaralan kung sapat ang inilaang P70.3 bilyong alokasyon sa agrikultura sa 2009 upang masuportahan ang food productivity ng bansa.
The proposed national spending budget submitted by Budget Secretary Rolando Andaya last Wednesday shows a huge increase in funding for the agriculture sector particularly on its FIELDS program Fertilizer, Irrigation and other rural infrastructure, Research and extension work, Loans, Dryers and other postharvest facilities, and Seeds, pahayag ng lider.
Ang P70.3 bilyong pondo ay mas mataas ng 63.5 porsyento kumpara sa P27.3 bilyon na inilaan ng pamahalaan sa agrikultura ngayong 2008.
Indeed this is a huge increase in funding for our agriculture sector but the lifting of the EVAT on farm inputs might be a more direct approach to help our farmers. Since we have already given up any prospect of having a balanced budget for 2009, we might as well absorb some damage in terms of EVAT revenues and go allout to help our farmers, idinagdag niya. 



CHICAGO  Ibinasura ng US Court of Appeals for the Seventh Circuit ang petisyon ni dating Philippine agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante upang makakuha ng asylum sa US.
Sa siyam na pahinang desisyon na pinonente ni Judge William J. Bauer noong Agosto 27, nagdesisyon ang korte na, Bolante cannot meet his burden of proof on his asylum claim, thus withholding of removal deportation claim must fail a fortiori.
Si Bolante ang itinuturong nagmaniobra umano sa P728milyong fertilizer fund scam. Ang naturang pondo na para sana sa mga magsasaka ay sinasabing ginamit sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections.
Sinikap ng GMANews.TV na kunin ang reaksyon ng abogado ni Bolante ngunit hindi pa ito tumutugon sa ipinadalang mga emailmessages. Ang dating agriculture official ay nagdiwang ng kanyang ika 57 kaarawan nitong Agosto 28. imposibleng mangyari iyan, thats why I am proposing a powerful variation, paliwanag ni De Venecia.
Nais umano ni De Venecia na bumuo ng bagong koalisyon ng mga partido kung saan isasama nya ang mga loyalista ng Lakas. Target nito na makipagalyansa sa Nacionalista Party NP ni Senate President Manuel Manny Villar Nationalist Peoples Coalition NPC ni business tycoon Eduardo Danding Cojuangco, at iba pang partido na nais sumama sa alyansa.
Iginiit ni De Venecia na naging nabiktima siya ng pagkakataon matapos sundin ng kanyang anak ang konsensya sa ginawang pagsiwalat sa nalalaman sa kontrobersyal na 329 milyong National Broadband Network NBN deal sa China.
We should try to be principled, tayo ang founding ng Lakas, tayo ang nagpalaki ng Lakas, just because my son testified to the truth in the Senate I have to leave Lakas, paliwanag niya. He was following his conscience, I am following my own conscience, as a matter of fact ako lang ang victim dito. If I do not follow my conscience di Speaker pa rin ako hanggang ngayon, hindi ba
For Villar
Kasabay nito, sinabi ni De Venecia na mas nakararami sa mga kasapi ng Lakas ang higit na pabor na kuning presidential candidate si Villar, na kaalyado ng oposisyon kaysa sa kakampi ng administrasyon na si Vice President Noli de Castro.
Una ng isiniwalat ni Paranaque Rep. Eduardo Zialcita, deputy spokesman ng Lakas, na ilang ulit tinanggihan ni De Castro ang imbitasyon ni De Venecia na sumanib sa partido upang hindi na maging indepedyente.
Ngunit idinahilan umano ni De Castro na malayo pa ang 2010 elections at makabubuting tutukan na lamang muna ang kanilang mga trabaho.
He de Castro must first show that he has the ability to be a party man that he can form a coalition, because coalition is the only formula for a presidential or a parliamentary system victory, paliwanag ni De Venecia.
Sinabi ni De Venecia na hindi pa niya nakakausap si Villar sa pinaplanong koalisyon kung saan ang lider ng Senado ang nais nitong maging presidential candidate sa 2010 polls.
Manny Villar is a frontrunning choice of many of the governors, congressmen, partylist organizations and leaders, including the business community because of his rags to richest story, paliwanag nito. His successful rags to richest story which is very credible and very real, aside from the fact that he was already Speaker and now Senate President and he has coalition building skills.
Sa isang survey survey ng Social Weather Station nitong Hulyo, lumitaw na nangunguna pa rin sa listahan ng presidentiables si De Castro na may 26 porsyento, na sinundan ni Villar na may 22 porsyento.
Sumunod naman sina Sens. Loren Legarda 12, Francis Escudero 11, tabla sina Sen. Panfilo Ping Lacson at dating Pangulong Joseph Estrada tig10, at Sen. Manuel Roxas 8.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Pinayuhan ng isang senador si boxing icon Manny Pacquiao na huwag magpagamit sa putika kaugnay sa mga ulat na planong nitong kumandidato muling kongresista sa South Cotabato sa 2010 elections.
Manny Pacquiao is my friend, sana wag siyang magpagamit sa mga pulitiko. At wag kang gamitin ng politics lalo na pag nagretiro kasi baka maubos lang ang pera mo, payo ni Sen. Juan Miguel Zubiri kay Pacquiao.
Sinabi ng senador na aabot sa isang milyon dolyar ang kailangang gastusin ng isang kandidato upang tustusan ang kampanya nito at pagsuporta sa ibang pulitiko na maaaring humingi rin sa kanya ng tulong.
Sa halip na pulitika ang isipin, mas makabubuti umano na pagtuunan na lamang ni Pacquiao ng atensyon ang kinasasabikang paghaharap nila ni Oscar dela Hoya sa Disyembre.
Una ng inulat ang pagsama ni Pacquiao sa partido ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi, bilang paghahanda nito na tumakbong kongresista sa kanyang lalawigan.
Nasa huling termino na bilang kongresista si South Cotabato Rep. Darleen Antonino Custodio na tumalo kay Pacquiao noong 2007 elections.
Wag po sana kayong magpagamit sa mga pulitiko. Whatever political party di ko sinasabing Kampi, Lakas. Ikaw kasi ay idolo ng kabataan at bayan. Masyado pang maagang pagusapan ang pulitika. Concentrate na lang muna siya kay Dela Hoya, ayon kay Zubiri.
Idinagdag ni Zubiri na mahahaluan ng pulitika ang anumang pagtulong na gagawin ni Pacquiao sa mga kababayan nito kung maagang magdedeklara ng kanyang plano para sa 2010 elections.
Nangangamba rin ang senador na masira ang popularidad ni Pacquiao kapag pumasok sa pulitika dahil posibleng dumami ang taong makagalit niya.
Ang risk kapag may inendorso siya ng grupo baka lahat ng kaaway ng grupong yan ay maging kaaway na rin niya. Mahirap ang away sa pulitika, aniya.
Kung si Zubiri ang masusunod, nais niyang ituon ni Pacquiao ang atensyon sa paghubog ng mga susunod na bayaning Filipino sa boxing at magtayo ng isang foundation na susuporta sa mga boksingero na hindi nya katulad na sinuwerte katulad ni dating world boxing champ Rolando Navarette. 



Apat na kumpanya ng langis ang nagpahayag na magbababa sa presyo ng mga produktong petrolyo sa Miyerkules, ayon sa magkakahiwalay na ulat sa telebisyon at radyo nitong Martes.
Inulat sa GMA news Flash Report na P1 bawat litro ng produktong petrolyo ang tatapyasin ng Flying V simula 1201 a.m. sa Miyerkules.
Magpapatupad din ng oil price roll back ang Eastern Petroleum 1201 a.m. sa Miyerkules, batay sa ulat ng dzBB radio.
Sa hiwalay na ulat sa radyo, sinabing magpapatupad din ng P1 bawat sa presyo ng kanilang produkto ang UniOil at Seaoil sa Miyekrules ng umaga 6 a.m.
Samantala, sinabi ni Flying V vice president Jose Victor Cruz na hindi nila maipatutupad ang naunang inanunsyong onetimebigtime price roll back.
Nauna ng inihayag ng Flying V noong Agosto ang posibilidad na makapagbibigay sila ng P3 hanggang P5liter na one time roll back sa Setyembre 3.
Sinabi ni Cruz na tatlong ulit ng nagbawas sa presyo ng produktong petrolyo ang Flying V nitong Agosto.
Inihayag naman ni UniOil general manager Chito MedinaCue Jr, na ang pagtuloy na pagbaba sa presyo ng krudo sa world market ang dahilan ng roll back sa Pilipinas.
Samantala, wala pang abiso ang itinuturing big 3 oil firms  Petron, Shell and Chevron  kung susunod din sa pagbawas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo. 



Inirekomenda ng isang kongresista na kasuhan ng perjury ang isang mataas na opisyal ng Sulpicio Lines Inc. SLI dahil magsinungaling umano ito sa sa iginagawang pagdinig ng House committee on transportation tungkol sa pagkakagawa ng tumaob na MV Princess of the Stars.
Inakusahan ni Akbayan Rep. Risa Hontiveros na nagsinungaling si Edgar Go, vice president ng Sulpicio, nang sabihin umano nito sa komite na hindi mimodify o binago ang barko mula nang bilhin sa Japan.
Ngunit batay umano sa iginagawang imbestigasyon ng Bureau of Marine Inquiry BMI sa nangyaring trahedya, sinabi ni Honteveros na lumitaw na binago ang disenyo ng Cdeck ng Princess upang dagdagan ang kapasidad ng pasahero na pwedeng isakay nito.
The modifications have significant effects to the watertight integrity of the vessel and impeded the movement of passengers during emergency situations which resulted in the trapping passengers in the Cdeck, paliwanag ng kongresista.
Tinatayang 700 pasahero ng barko ang nawawala at pinapangambahan na nakulong sa loob nito. Tumaob ang Princess sa karagatan ng Sibuyan, Romblon noong Hunyo habang kasagsagan ng pananalasa ng bagyong Frank.
Hindi naman dumating si Go sa pagpapatuloy ng pagdinig ng komite nitong Martes dahil umano sa sakit.
Samantala, inihayag ni Transportation Undersecretary for Maritime Len Bautista na maaantala ng 10araw ang gagawing pagalis ng Titans Salvaging sa mga kargamento ng Princess tulad ng langis at nakalalasong endosulfan. 



MANILA  Atubili ang Philippine Overseas Employment Administration POEA na suportahan ang panawagan na huwag pasampahin sa barko ang mga Filipino seamen na dadaan sa karagatan ng North Africa kung saan madalas sumalakay ang mga pirata.
Sinabi ni POEA Administrator Rosalinda Baldoz nitong Martes na walang dahilan para magpatupad ng total ban sa mga marino.
Pwede sigurong magkaroon ng partial ban or sa specific area ng Somalia lang yung ban dahil madami nga raw hijacking doon, paliwanag ng opisyal.
Hinihintay umano ng POEA ang resulta ng isinagawang pagsusuri ng Department of Foreign Affairs DFA sa sitwasyon sa Somalia.
Fearful naman kami na magimpose ng total ban because it might be detrimental to the whole OFW deployment, ayon kay Baldoz, na nauna ng tinutulan ng United Filipino Seafarers UFS.
Ang DFA ang nagpalutang ng mungkahi na magpatupad ng ban sa mga marino na dadaan sa bahagi ng Gulf of Eden matapos ang sunodsunod na hijacking sa karagatan na nagresulta sa pagkakabihag ng 54 na Pinoy seamen sa nakalipas na mga buwan.
Nauna rito, kinumpirma ni DFA Undersecretary for Migrant Worker Affairs Esteban Conejos na isang seaman ang aksidenteng namatay nang agawin ng mga hinihinalang Somali pirates ang sinasakyan nitong barko noong August 21.
Sa ngayon, nagpapatupad ng deployment ban ng OFWs ang Pilipinas sa Iraq, Afghanistan, Nigeria, Jordan at Lebanon.
Sinabi ni Nelson Ramirez, presidente ng UFS, na hindi praktikal ang mungkahi ng DFA dahil ang mga barko na patungo sa Middle East o Africa na galing sa Asya ay kailangan dumaan sa Gulf of Aden. 



Pinuna ni Senador Benigno Noynoy Aquino III nitong Martes ang kakulangan ng suporta ng pamahalaan sa may 160,000 evacuees sa Mindanao dahil sa sigalot sa Moro Islamic Liberation Front MILF na pagpapakita umano ng kawalan ng kahandaan ng gobyerno na tumugon sa ganitong uri ng krisis.
Kinondena ni Aquino ang mabagal na pagkakaloob ng tulong ng gobyerno sa mga sibilyan na napilitang lumikas sa kanilang mga tahanan at makipagsiksikan sa mga evacuation centers upang hindi maipit sa labanan ng tropa ng pamahalaan at MILF.
Masyadong matagal bago lumabas ang utos mula sa Pangulo bago matulungan ang mahigit 160,000 evacuees. Masyado niyang ginagawang drama ang bawat sitwasyon sa ating bansa, ayon sa senador.
One would hope that this is not meant to the instability of the area, idinagdag niya.
Iginiit ni Aquino na dapat nakahanda ang pamahalaan sa mga ganitong sitwasyon na maaaring mangyari rin sa panahon ng mga natural na kalamidad tulod ng bagyo at lindol.
Bakit hindi kaagad inihahanda ang tulong para sa mga tao. Bakit kailangan magutos pa ang Presidente na tulungan ang mga biktima, gayung tungkulin naman ito ng DSWD Social Welfare, paliwanag ni Aquino.
Pinuna ni Aquino na mas mahusay ang tulong na naihahatid ng pamahalaan sa pamamagitan ng DSWD noong panahon na nakaupo bilang kalihim ng ahensya si dating Sec. Dinky Soliman.
Noong panahon ni Sec. Soliman, nagagawa lahat. Kapag may inaasahang bagyo sa mga low lying areas, nakahanda kaagad ang tulong hindi pa nangyayari o dumadaan ang bagyo, pagalaala nito.
Hinihinala ni Aquino na sadyang pinapahirap ng pamahalaan ang sitwasyon sa mga evacuees sa Mindanao upang palalain ang problema sa rehiyon at maisakatuparan ang senaryo na posibleng humantong sa pananatili sa pwesto ni Pangulong Gloria Arroyo. 



ILOILO CITY, Philippines  Ginhatagan sang South Korean government ang probinsya sang Iloilo sang mga early flood warning device.
Masobra P6 
Martes lamang nga aga nagabot na ang amo nga mga equipo plano sang probinsya igapahamtang ini sa mga strategic nga lugar agud para nga bisan indi ta mapunggan ang baha makapreparar ang pomoloyo paagi sa sini nga early warning device.  Ratsada



TALISAY CITY, Philippines  Nabalaka ang mga molopyo sa Maghaway sa Talisay City sa epekto sa radiation sa mga cellular phone towers nga gipabarog sa ilang dapit.
Nitambong ang mga molopyo sa Maghaway sa session sa konseho sa dakbayan Martes sa buntag.
Pipila sa mga kawani mipalanog sa ilang kabalaka nga mosangpot sa pagkadaot sa ilang panglawas ang mahatag sa radiation sa giingong mobile phone towers.
Gani pipila sa mga balatian nga gipamati sama sa pagluhaluha sa ilang mga mata, ila mang gituhoan nga epekto sa radiation.
Gihimong basihanan sa ilang kabalaka mao ang ilang nabasahan sa Internet sa mga posibleng kadaot sa panglawas sa tawo nga nagpuyo haduol sa mga tower.
Pipila niini mao ang eye cancer, cardiac problems, leukemia ug brain tumors.
Samtang si konsehal alan Bucao, acting presiding officer miawhag sa mga molopyo nga modangop sa tambalanan aron matino ang ilang kahimtang.
Iyang gipatinaw nga kon matuod ang pasangil sa mga molopyo nga ang radiation sa mga cell phone towers ang hinungdan sa gipamati sa ilang panglawas, angayan kining masusi.
Giangkon sa konsehal nga maglisud og dawat sa argumento sa mga molopyo ang konseho kon wala kini kamatuoran.
Samtang ipasusi usab ni konsehal Shirley Belleza, majority leader, kon aduna bay gipahigayong public consultation sa pagpatukod sa mga tower.  Balitang Bisdak



Tinambangan at malubhang nasugatan ang gobernador ng Batanes na si Telesforo Castillejos sa Pasay City madalingaraw ng Miyerkules.
Nagtamo ng tama ng bala sa leeg at balikat si Castillejos, habang sa ulo at leeg naman ang tama ng kanyang drayber.
Lumitaw sa ulat na sakay ng Mitsubishi Pajero si Castillejos patungo sa airport upang umuwi sa lalawigan nang sabayan ito ng mga hindi nakilalang suspek at paputukan ng baril.
Nakakuha ang mga imbestigador ng bahagi ng bala mula sa 9 mm na baril.
Kasama rin sa sasakyan ang 20anyos na anak ng gobernador na si Dominic na hindi naman nasugatan.
Isinugod sa Paranaque Doctors Hospital ang gobernador at drayber nito para magamot. Napagalaman na hindi nagtagal ay inilipat si Castillejos sa Medical City.
Governor Castillejos and his driver were ambushed this morning on the way to the airport from his residence in Paranaque. Our family would like to inform his constituents and the people of Batanes that the governor is now in stable condition, pahayag ni Jun Abad, pamangkin ng gobernador.
Nakikipatulungan na umano ang pamilya ng gobernador sa Philippine National Police upang malutas sa lalong madaling panahon ang krimen.
Sa ngayon ay wala pang maisip ang pamilya ng gobernador na posibleng motibo sa pananambang dahil lubhang mababa ang krimen sa Batanes, idinagdag ni Abad.
Kinondena
Kinondena nina Pangulong Gloria Arroyo at Speaker Prospero Nograles ang pagambush kay Castillejos na kilalang kaalyado ng administrasyon.
Sinabi sa ulat ng dzBB radio na kaagad dadalawin ni Gng Arroyo ang gobernador sa pagamutan.
Sa pahayag, nanawagan si Nograles sa awtoridad na kaagad na hulihin ang mga nasa likod ng pananambang sa karumaldumal na krimen.
Ayon naman kay dating Batanes Rep. Florencio Abad, nagulat at nalungkot ang mga mamamayan sa kanilang lalawigan sa nangyari sa kanilang gobernador.
Tahimik ang pulitika dun Batanes kaya hindi sila makapaniwala at nabigla ang mga tao na may gumawa ng ganoon sa kanya, ayon kay Abad, na pinsan ng gobernador.
Kailangang alamin ang punotdulo ng lahat, idinagdag ng dating kongresista.
Ayon kay NCRPO Chief Director Geary Barias, posibleng propesyunal ang gumawa ng pananambang kay Castillejos dahil batid ng mga ito ang sasakyan at galaw ng gobernador.
Alam nila kung ano ang sasakyan niya. Alam nga nila na papunta si Castillejos sa airport, pahayag ni Barias na bumuo na ng Task Force Castillejos ang oulisya na magsisiyasat sa nasabing krimen. 



Inihayag ng Malacanang nitong Miyerkules na binuwag na ang government peace panel na nakipagnegosasyon sa Moro Islamic Liberation Front at naglatag ng kontrobersyal na memorandum of agreement tungkol sa ancestral domain.
Sa ulat ng GMA Flash report, sinabi ni Chairman Hermogenes Esperon Jr ng Office of the Presidential Adviser on the Peace Process, na ang kawalan ng sinseridad ng MILF ang dahilan ng ginawang hakbang ng pamahalaan.
Pinuna ni Esperon ang kawalan ng aksyon ng MILF na isuko ang kanilang mga kumander na sina Ameril Umbra Kato at Abdullah Macapaar, alias Kumander Bravo, na pinapaniwalaang nasa likod ng pagsalakay sa mga sibilyan sa ilang lugar sa Mindanao.
Sa kabila ng pagbuwag sa peace panel, sinabi ni Esperon na hindi inaabandona ng pamahalaan ang misyon na patuloy na makipagnegosasyon sa mga rebelde.
For the meantime, the focus of the peace talks will be with the communities and not with the armed groups. However, I must caution that the peace process with the MILF has not been totally closed, pahayag ni Esperon sa QTVs Balitanghali.
Sa press conference sa Malacanang, sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita na bubuo ng bagong komite ang Palasyo na makikipagusap sa MILF.
Idinagdag niya na ang mga makakasama sa bagong peace panel ay magmumula sa rekomendasyon ng mga lider sa Mindanao na pangunahing maapektuhan ng negosasyon.
Nagbigay din umano ng direktiba si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na ipagpapatuloy lang ang negosasyon sa MILF kung matitigil ang ginagawang pagatake ng ilang tauhan ng MILF.
Sinabi ni Ermita na isinusulong ni Gng Arroyo ang DDR o disarmament, demobilization, and rehabilitation DDR policy.
Nakapaloob sa DDR ang pagbaba ng mga armas sa pagsusulong ng kapayapaan at kasamang kokunsultahin ang mga komunidad na maapektuhan sa magiging kasunduan.
Bilang reaksyon, sinabi ni MILF chief peace negotiator Mohagher Iqbal na normal at bahagi ng proseso sa negosasyon ang pagbuwag sa peace panel.
Idinagdag niya na karapatan ng pamahalaan kung ano ang nais nitong gawin sa kanilang komite.
Well, that is normal in any negotiation, you can change your panel as you wish and it is internal to the government and that is privilege, they can do that anytime they want, ayon Iqbal.
Ngunit nanindigan si Iqbal na hindi nila isusuko sina Kato at Macapaar dahil hindi sila bahagi ng ceasefire agreement na sinaksihan ng International Monitoring Team ng Malaysia.
We are bound by the rules of engagement. We have to abide by the ceasefire agreement. If the ceasefire agreement stipulates that we will turn over Kato and Macapaar to the government, then we will do it, paliwanag.
Nang tanungin kung seryoso ang MILF na makamit ang kapayapaan sa Mindanao, sagot ni Iqbal Well in a matter of principle, yes, because thats a principle. Its a choice between war and peaceful moves, so the MILF would want a peaceful resolution of the conflict in Mindanao not the war. 



Nais ng mga kongresista na parusahan at huwag hayaang ipatapon lamang sa kanilang bansa ang 13 Vietnamese na nahuling illegal na nangingisda sa El Nido, Palawan at nahulihan ng 101 patay na pawikan kamakailan.
Iginiit ng mga mambabatas nitong Miyerkules na kailangang ipatupad ng Pilipinas ang batas laban sa mga sumisira at pumapatay ng likasyaman ng bansa  lokal man ito o dayuhan.
Ayon kina Reps. Ferdinand Martin Romualdez Leyte, Abraham Mitra Palawan at Joel Villanueva Cibac, hindi dapat magpadala ang Pilipinas sa diplomatic pressure upang hayaan na makalampas ang mga mangingisdang Vietnamese sa karumaldumal na pagsasamantala sa likas na kayamanan ng bansa.
Poachers are pirates of its worst kind. If the government will just simply allow them to go unpunished, our Philippine waters will become a big marketplace for illegal fishing by abusive foreign nationals. We should not allow this to happen as this will not only cause the depletion of our marine resources but also our campaign to save endangered species will be in vain, ayon kay Romualdez.
Idinagdag ni Mitra na kailangang ipakita ng pamahalaan na ipinatutupad nito ang batas sa pangangalaga ng kalikasan upang hindi na pamarisan ng iba pang dayuhan.
We should exercise the full force of the law, especially to protect our resources. This way, we will send signals to them and the rest of the world that we are serious. Several intrusions have already been made and representations by government personnel to release former offenders should not be allowed now, aniya.
Iginiit naman ni Villanueva na ang pagkakatuklas ng mga labi ng 101 pawikan ay sapat ng batayan upang hindi magpakita ng awa ang pamahalaan laban sa mga dayuhang mangingisda.
Im asking the authorities to show no mercy for these poachers by immediately filing charges against them, ayon sa kongresista. The law should be harsh to these criminals. We should also expedite the baseline bill so we can be stronger in policing these areas. 



Makakahinga pansamantala ang sektor ng mga recruiters na nagpapadala ng mga overseas Filipino workers sa Saudi Arabia matapos ipagpaliban sa nasabing bansa ang bagong sistema sa pagtanggap ng mga manggagawa sa ilalim ng Unified Contract.
Sinabi ni Senate President Manny Villar nitong Miyerkules na ipinagpaliban ng Saudi government ang pagpapatupad ng unified contract na pinapangambahan ng mga recruiters na magdudulot ng dagdag na gastusin sa mga OFWs at pipilay sa kanilang industriya.
Ayon sa lider ng Senado, mismong si Saudi Arabian Ambassador Mohammed Ameen Wali ang tumawag sa kanya upang ipaalam na hindi itutuloy ang pagpapatupad ng bagong patakaran sa mga recruiters simula sana sa Setyembre 1.
Maganda itong balita na tiyak na ikasisiya ng ating mga overseas worker. Nagpapasalamat ako kay Ambassador Wali sa mabilis niyang aksyon sa pagtugon sa ating apela, ayon kay Villar.
Kabilang si Villar sa mga opisyal ng pamahalaan na sinulatan ng grupong Philippine Association of Service Exporters, Inc. Pasei upang hingan ng tulong para hindi maipatupad ang bagong sistema.
Nagpahayag na rin sina Sen. Jinggoy Estrada na magsasagawa ng pagdinig sa Senado tungkol sa unified contract, habang si Valenzuela Rep. Rex Gatchalian ang naghain ng resolusyon sa Kamara de Representantes.
Sinabi ni Gatchalian na itutuloy pa rin nila ang imbestigasyon sa Kamara kahit ipinagpaliban na ang unified contract.
Ayon kay Victor Fernandez, presidente ng Pasei, pansamantalang tagumpay lamang ang pagpapaliban ng unified contract na tatagal lamang ng 30araw o habang umiiral ang Ramadan  ang Holy month ng mga Muslim.
Pinasalamatan nito si Villar at si Foreign Affairs Sec. Alberto Romulo sa pakikipagugnayan sa Saudi ambassador upang iapela ang unified contract.
The recruitment industry welcomed the decision of the KSA embassy to defer the implementation of the unified for another 30 days during Ramadan. The industry thanks Sen Villar and Sec. Romulo in convincing Ambassador Wali to defer the scheme, ayon kay Fernandez.
The Philippine Labor Secretary should push for the scraping of the proposal made by Sanarcom Saudi National Recruitment Committee as this would result in anomalous and unfair contracts for the OFWs in the takeover of the Arab own industry, idinagdag niya.
Sa ilalim ng sistema, hindi papayagan ang recruitment agencies sa bansa na direktang makipagugnayan sa mga employers sa Saudi Arabia at sa halip ay dadaan ang mga local recruiters sa mga Saudi recruitment agency na kasapi ng Sanarcom.
Ang Sanarcom ang magsisilbi bilang third party na magpoproseso sa mga visa ng OFWs.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Asahan na tataas muli ang babayaran sa singil sa kuryente simula sa Setyembre matapos aprubahan ng Energy Regulatory Commission ERC ang petisyon ng Manila Electric Co. Meralco para sa mga tinatawag na underrecoveries.
Sa ulat ng GMA Flash report nitong Miyerkules, sinabi ni ERC executive director III Atty. Francis Juan na ang dagdag na singil ng Meralco ay upang mabawi ng kumpanya ang lugi noong Agosto 2006 hanggang Mayo 2007.
Idinagdag sa ulat na P2.41 per 100 kilowatt hour kWh ang itataas sa singil ng Meralco.
Dahil dito, ang bahay na komukonsumo ng 200 kWh pababa ay magkakaroon ng dagdag na bayarin na P4.82 o P5 sa kanilang buwanang billing, habang P10 naman ang madadagdag sa komukonsumo ng kuryente na aabot sa 400 per kWh.
Sinabi sa kautusan ng ERC na nakasaad sa desisyon ng Meralco noong June 4, 2008 ang pagbawas ng P9.1 bilyon sa kanilang generation charge.
In verifying the generation costs, the ERC strictly adhered to the principle that only reasonable generation costs should be recovered from electricity consumers, consistent with the provisions of the Electric Power Industry Reform Act EPIRA, paliwanag ni ERC Chairperson Zenaida G. CruzDucut.
Rest assured that the ERC will always be your fair and just regulator that looks after the welfare and interests of the stakeholders of the electric power industry, idinagdag niya.
Nakasaad sa petisyon ng Meralco na aabot sa P21.375 bilyon ang underrecoveries ng kumpanya ngunit binawasan ito ng ERC sa P6.427 bilyon batay sa NPCTOU rates sa WESM mula September at October 2006. 



Hindi na pakakatasin ng pamahalaan sa susunod na taon ang programang Katas ng Value Added Tax VAT na nagkakaloob ng subsidiya sa mga mahihirap dahil sa pagtaas ng presyo ng produktong petrolyo.
Sa pagdinig sa House committee on appropriations nitong Miyerkules, sinabi ni Budget Secretary Rolando Andaya na tapos na krisis dahil bumababa na ang presyo ng produktong petrolyo sa world market.
Ayon sa kalihim maaari lamang ibalik ang programa kapag umabot sa 200 bawat bariles ang halaga ng krudo sa pandaigdigang merkado sa susunod na taon.
Katas ng VAT or technically windfall revenues, as we see it, will not be continued next year, ani Andaya nang tanungin kaugnay sa P1.415 trilyong panukalang budget sa 2009.
Sa kabila nito, tiniyak ng kalihim sa mga kongresista na tuloy pa rin ang iba pang programa para sa mga mahihirap tulad ng Pantawid Pamilyang Pilipino PPP program ng Department of Social Welfare and Development DSWD na popondohan ng P5 bilyon.
Sa ilalim ng programa, mabibigyan ng buwanang P1,400 subsidies ang mahirap na pamilya sa health at education packages.
Kasabay nito, sinabi ni Andaya na maglalaan ang pamahalaan ang P3.23 bilyong pondo para sa isinusulong na automated election ng Commission on Elections Comelec sa 2010.
We are providing some P3.2 billion for the Comelec in line with the governments commitment to modernize the elections, paliwanag niya.
Idinagdag ng kalihim na may nakapaloob din 2009 budget na P1.83 bilyong alokasyon para sa tinatawag na preparatory activities for the 2010 national and local elections. 



Malayang makababalik sa Pilipinas si dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Joc Joc Bolante sakaling pabalikin siya sa bansa matapos tanggihan ng korte sa United States ang kanyang petisyon para sa asylum, ayon kay Justice Secretary Raul Gonzales.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Miyerkules, sinabi umano ni Gonzales na malaya si Bolante dahil wala namang pormal na kasong kriminal na isinasampa sa dating opisyal na itinuturing nagmaniobra ng pondo sa programang abono sa mga magsasaka na umanoy ginamit sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 elections.
Aminado maging ang mga mambabatas na walang arrest order na nakabinbin sa pagbabalik ni Bolante bagaman hindi nito sinipot ang mga pagdinig noong ng Senado kaugnay sa tinaguriang fertilizer fund scam.
Ayon kay Senate Minority leader Senator Aquilino Pimentel, wala ng bisa ang dating arrest order na ipinalabas ng Senado kay Bolante.
Six months lang ang life ng warrant of arrest. Warrant of arrest previously issued, mukhang nawalan na ng bisa yun, paliwanag ni Pimentel.
Ngunit maaari umanong magpalabas muli ng arrest order si Senate President Manny Villar para kay Bolante kapag may senador na naghain ng resolusyon upang buksan muli ang imbestigasyon sa fertilizer scam.
Sinabi ni Pimentel na hihintayin niya ang magiging aksyon ng Office of the Ombudsman dahil may nakabinbing plunder case laban kay Bolante.
If the Ombudsman is already investigating the case, the Ombudsman can issue a warrant to compel him to attend, paliwanag niya. But if there are no signs that Bolante is being called to account for what he did, I think the Senate should come in.
Idinagdag naman ni Senador Joker Arroyo, dating pinuno ng Senate Blue Ribbon Committee na nagimbestiga sa fertilizer scam noong 13th Congress, na naisumite nila ang committee report tungkol sa usapin.
Duda si Arroyo kung kailangan pang magpalabas ng bagong arrest warrant ang Senado para Bolante dahil nakumpleto na nila ang kanilang imbestigasyon.
Bagaman nasa hurisdiksyon na ng Ombudsman ang kaso ni Bolante, sinabi ni Sen. Panfilo Lacson na nais pa rin niyang paharapin si Bolante sa Senado para sumagot sa mga tanong na iniwasan nito noon.
As far as Im concerned marami siyang information na pwedeng ishare na hindi namin nakuha dahil sa noncompliance niya sa aming subpoena and arrest warrant. As far as Im concerned kailangan icompel siya to appear, ireopen the investigation, para makumpleto lahat na information na kailangan namin, ayon kay Lacson.
Umaasa ang senador na magkakaroon ng pagbabago kay Bolante at boluntaryong ibibigay ang mahahalagang impormasyon tungkol sa kinukuwestiyong para sa abono ng mga magsasaka.
Malay natin pag narito si Bolante tamaan siya ng kidlat, magiba ang sentimyento. Baka gusto niya ishare sa lahat ang nalalaman sa niya fertilizer scam pati sa swine scam. Baka may mga lumabas na information na kailangang malaman, pahayag niya.
Sinabi ni Gonzalez na humingi sa kanila ng ayuda ang Department of Foreign Affairs kung ano ang magiging posisyon ng pamahalaan sa usapin ni Bolante dahil isa na itong ordinaryong mamamayan at hindi na opisyal ng gobyerno.
I said if he is facing charges and there is a warrant, he should be arrested. If there is no case against him here at this point, he should return as a free person, but if there is a case against him, it should be filed and should undergo the usual process, paliwanag ng kalihim.
What we can do is wait until he returns but there is now a report that he might not come here but in Hong Kong where he came from. I dont know if thats true. More importantly, if he returns to the Philippines, what should we do with him Mr. Bolante does not have a criminal case here, so if he arrives I dont think we can arrest him, idinagdag ni Gonzales. 



Iginiit ng ilang senador na hindi dapat matapos sa paglusaw sa peace panel ang usapin sa pumalyang negosasyon na pinamunuan ni Presidential Peace Adviser Hermogenes Esperon sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Nais ng ilang senador na managot si Esperon sa kaguluhan na naganap sa ilang bahagi ng Mindanao bunga ng napurnadang pirmahan ng kontrobersyal na Memorandum of Agreement of Ancestral Domain MOAAD ng pamahalaan at MILF.
Hindi man tuwirang umamin ang gobyerno, malinaw na nais nilang itama ang kamalian nila sa MOAAD. At dahil naumpisahan na nila ito sa pamamagitan ng paglusaw sa peace panel, dapat ituloy na nila ito at sibakin na rin mula sa puwesto si General Esperon at lahat ng mga nagkanulo sa bansa sa MOAAD, pahayag ni Sen. Francis Escudero nitong Miyerkules.
Iginiit ni Escudero na dapat maging leksyon sa pamahalaan ang nangyari sa MOAAD na hindi kinunsulta ang mga komunidad na maapektuhan ng napurnadang kasunduan sa MILF.
Kailangan lamang ng gobyerno ang isang magaling na consolidator na may sapat na karanasan at tunay na naiintindihan ang usapang pangkapayapan. At siguradong hindi si General Esperon ang taong yan, idinagdag ng senador.
Pinayuhan naman ni Sen Francis Pangilinan ang mga nagsilbing negosyador sa MOAAD na tularan ang miyembro ng Diet sa Japan na naghaharakiri tuwing makagagawa ng kahihiyan para sa kanilang bansa.
Government incompetence killed the peace negotiations and so these people have to go and go quickly. In addition, apart from the panel itself, all those who had a direct hand in this unforgivable national embarrassment, from the national security adviser to the adviser to the peace process should go too. They should take the cue from the Japanese and resign or commit harakiri, pahayag ni Pangilinan.
Idinagdag niya na wala ng kredibilidad si Esperon na mamuno sa usapang pangkapayapaan na nagdulot ng pambansang kahihiyan at nauwi sa pagkamatay ng mga sibilyan at sundalo.
The dissolution to this peace panel is necessary because the members have lost all credibility and trustworthiness to continue as negotiators. Wala na silang mukhang ipapakita pa sa MILF at sa taumbayan. They are damaged goods and this is simply damage control, idinagdag niya.
Maging si Sen. Rodolfo Biazon, dating military chief of staff, ay nagpahayag na hindi na dapat ibalik si Esperon sa peace panel na makikipagusap muli sa MILF.
It seems that is was under Gen. Esperons watch that this thing came up. Esperon managed to loose credibility not only the credibility of the panel as far as the president itself, ayon sa senador.
We need the credibility to be possessed by the panel in so far as the government structure is concerned, even the MILF is concerned. How can we expect an honest to goodness peace talks if the one conducting or orchestrating it has no credibility among all sectors concerned, payo ni Biazon.
Nanghihinayang naman si Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman sa kinahantungan ng negosasyon sa MILF na ilang taon na pinaghirapan at ngayon ay magsisimula muli sa unang hakbang. 



Walang ibang dapat sisihin sa pumalyang usapang pangkapayapaan sa Mindanao kundi si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo, ayon sa isang opisyal ng Moro Islamic Liberation Front MILF nitong Huwebes.
Ayon kay MILF chief negotiator Mohagher Iqbal, ginamit na dahilan lamang ng pamahalaan ang kaguluhan sa ilang bahagi sa Mindanao sa ginawang desisyon ng Malacanang na huwagin ang government peace panel.
Ang pananagutan sa highest level of government, sa taas sa Cabinet, then up to the President. Isipin mo di alam ng president ang ginagawa ng panel pahayag nito sa panayam ng dwIZ radio.
Ang tinutukoy ni Iqbal ay ang inilatag na memorandum of agreement sa ancestral domain na tinalikuran ng Malacanang nang kwestiyunin ito sa Supreme Court.
Nauna ng inutos ng Malacanang na tuluyang ibasura ang kasunduan at kasunod nito ay ang pagbuwag sa peace panel nitong Miyerkules.
Hindi dapat sila panagutin, in fairness to them. Sila ay agent ng gobyerno, napakalaki ng principal nila kasi gobyerno mismo. Hindi gagawa ang isa ng anumang gagawin na walang authority sa principal. Ang MILF ganoon din, lalo if we commit the MILF to something very crucial, patungkol ni Iqbal sa mga negosyador ng pamahalaan.
May sympathy kami sa kanila, sila naging sacrificial lamb lamang, idinagdag nito.
Naniniwala rin si Iqbal na ang paglusaw ng pamahalaan sa peace panel ay kaugnay na rin sa pagbabago ng posisyon sa gobyerno sa usapin ng insureksyon sa Mindanao.
Very, very obvious although ang gobyerno hindi sinasabi ang nakikita namin na wala talagang pirmahan sa gobyerno ni Gloria Macapagal Arroyo, lalung lalo na nang pinalitan ang direction nila sa peace process, imbes na tumakbo nang maganda ang problem solving, its counterinsurgency, its a military solution although hindi nila sinasabi, paliwag ng MILF.
Ang kundisyon umano ng pamahalaan na ibaba ng MILF ang armas bago simulan ang negosasyon ay pagpapakita na nais silang pasukuin ng gobyerno.
Its just a reason not going through with the peace process, tugon ni Iqbal.
Samantala, sinabi ni Press Secretary Jesus Dureza sa GMANews.TV na sasagutin na lamang niya ang mga pahayag ni Iqbal sa gagawing press briefing sa Malacanang sa hapon ng Huwebes. 



MANILA  Malabo pang magpatupad ng fare roll back sa mga pampasaherong sasakyan sakabila ng sunodsunod na pagtapyas sa presyo ng produktong petrolyo, ayon sa dalawang grupo ng transportasyon nitong Huwebes.
Sinabi ng Pagkakaisa ng Samahan ng Tsuper at Operators Nationwide Piston at United Transport Alliance Koalisyon 1UTAK na hindi pa sapat ang nababawas sa presyo ng langis sa nakalipas ng mga linggo upang magkaroon ng bawas sa singil sa pamasahe.
Iginiit ni George San Mateo, secretarygeneral ng Piston, na mas mataas pa rin ang presyo ng diesel ngayon kumpara noong humingi sila ng fare increase.
Piston is willing to impose a fare rollback if the price of diesel reaches the P35 per liter mark, but as of now it is mathematically impossible, pahayag ni San Mateo.
Hiniling niya sa mga kumpanya ng langis na magpatupad ng onetime rollback na aabot ng P10 bawat litro na tiyak na makakaapekto umano maging sa presyo ng mga pangunahing bilihin.
Inamin naman ni Atty. Vigor Mendoza, presidente ng 1UTAK, na nakatulong ng bahagya sa mga tsuper ang mga nagdaang oil price roll back upang madagdagan ang kanilang kinikita arawaraw.
The figure is still low considering that drivers are working 17 hours daily, Mendoza patungkol sa P220 kita ng tsuper sa isang araw.
Posible umanong ikonsidera ng 1UTAK ang fare roll back kapag umabot na sa P46 per liter ang presyo ng diesel. Ngunit ang bawas sa pamasahe ay maaari lamang ipatupad sa singil sa bawat susunod na kilometro at hindi sa minimum fare.
Kasabay nito, pinayuhan ni Roberto Martin, presidente ng PasangMasda, ang mga tsuper na magpakarga ng diesel sa mga maliliit na kumpanya ng langis.
Ang rekomendasyon ay ginawa ni Martin matapos magmatigas ang Big 3 oil companies Petron, Shell and Chevron na huwag sumunod sa ipinatupad na oil price roll back ng mga small players nitong Martes. 



Sinuportahan ng mga kongresista sa Mindanao nitong Huwebes ang mungkahi ng Moro Islamic Liberation Front MILF na italaga si Senator Mar Roxas bilang pinuno ng bagong government peace panel na itatatag ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Hiniling ni Anak Mindanao partylist Rep. Mujiv Hataman kay Gng Arroyo na buuin kaagad ang bagong grupo ng mga negosyador ng pamahalaan na makikipagusap sa MILF at hirangin si Roxas na lider nito.
Maganda yan Roxas to head the new peace panel. Dapat lahat ng tumutol sa memorandum of agreement on ancestral domain sa Supreme Court makasama sa peace panel para hindi na maulit ang nangyari noon, paliwanag niya.
Bukod kay Roxas, kabilang sa mga kumuwestyon sa SC sa MOAAD ay sina Cotabato Vice Gov. Manny Pinol, dating Sen. Franklin Drilon at opposition spokesman Adel Tamano.
Idinagdag ni Hataman na dapat magkaroon din ng kinatawan ang mga senator at kongresista sa peace panel upang umalalay sa mga negosyador tungkol sa mga mga panukalang batas na maaaring gawin sa magiging laman ng kasunduan.
Lawmakers will tell the negotiators kung ano ang pwede at hindi na mga batas na babaguhin sa mga mabubuo na agreement. Para hindi na paulitulit, aniya.
Maging si Deputy Speaker for Mindanao Rep. Simeon Datumanong Maguindanao, ay naniniwala na magandang suwestyon na gawing pinuno ng peace panel si Roxas.
If Sen. Roxas accepts it, thats good, aniya.
Una rito, sinabi ni MILF deputy spokesman Khaled Musa na si Roxas ang pinakamahusay na maging peace panel chairman dahil sa kanyang fanatical opposition sa MOAAD.
He is the most fitting man for the job so he can articulate the interests of the settlers and mining companies across the negotiating table. By this, the MILF negotiators can discuss with him openly, pahayag ni Musa na nakikita sa website ng MILF.
Una rito, kinastigo ng MILF si Roxas sa pagtutol sa MOAAD na pagpapakita umano ng pagiging, antiMoro and prosettlers, promining sentiments ng senador.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nais ni Presidential son at House committee on energy chairman Rep. Juan Miguel Arroyo na ipaliwanag ng Manila Electric Company Meralco at Energy Regulatory Commission ERC ang panibagong pagtaas sa presyo ng kuryente simula sa Setyembre.
Dapat ipaliwanag ng Meralco kung bakit kailangan silang magtaas ng presyo ng kuryente gayung bumaba na ang halaga ng produktong langis sa pandaigdigang merkado, pahayag ng kongresista.
Nangangamba si Arroyo na baka gamitin lamang ng Meralco ang panibagong power rate hike upang mabawi ang mawawala sa kumpanya sa gagawing pagsasauli sa mahigit isang milyong konsumer ng meter deposit fund.
Baka para tayong iginigisa sa sarili nating mantika, aniya.
Sinabi ng kongresista na tatalakayin nya ang usapin sa darating na pagpupulong ng kanyang komite.
Idinagdag niya na kailangang mabigyan ng garantiya ang publiko na ang mga ipatutupad na pagtataas sa presyo ng kuryente ay nararapat at makatwiran.
Mawawalan din umano ng saysay ang pagsisikap ng mga komite na humanap ng paraan kung papaano maibababa ang singil sa kuryente kung basta na lang papayagan ang mga power firms na magtaas ng kanilang singil.
Kamakailan ay inaprubahan ng House committee on ways and means ang panukalang batas na alisin ang value added tax sa sinisingil na system loss.
Nitong Martes ay inaprubahan ng ERC ang petisyon ng Meralco na magtaas ng singil na P2.41 per 100 kilowatt hour upang mabawi umano ang lugi ng kumpanya o underrecoveries noong pang 2006. 



Ibinasura ng Supreme Court nitong Huwebes ang mosyon ng Senado para pagtibayin ang nauna nilang desisyon na maaaring gamitin ni dating SocioEconomic secretary Romulo Neri ang executive privilege upang hindi sagutin ang ilang tanong tungkol sa kinanselang 329.48 milyong ZTE broadband deal.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabing bumoto ang mga mahistrado ng SC ng 96  the answers to these three questions are covered by executive privilege, ayon kay Marquez.
Ang tatlong katanungan na dinesisyunan ng SC na sakop ng executive privilege ay whether President Arroyo followed up the ZTE project with Neri whether Neri was dictated by the President to prioritize the project at whether Neri was told by the President to go ahead with the project after being told of an alleged bribe offer.
Sinabi ni Marquez na nagbigay si Chief Justice Reynato Puno ng dissenting opinion nang ihayag nito na hindi na kailangan ng Senado na irepublish ang patakaran ng Senado sa pagdinig.
Dismayado
Ang naging desisyon ng SC ay ikinalungkot ni Sen. Benigno Noynoy Aquino III na malaking dagok umano sa karapatan ng publiko na malaman ang pinapasok na transaksyon ng gobyerno.
The Supreme Court decision on the Neri case shackled not only the basic right of the people to demand transparency and accountability from its erring leaders but also prevented a vigilant Senate from fulfilling its duty and responsibility to effectively check the powers of an abusive Executive, ayon sa senador.
Aniya, mismong si Neri umano ang umamin sa pagdinig ng Senado na tinangka siyang suhulan ni dating election chairman Benjamin Abalos.
Ang naturang insidente ay ipinaalam umano ni Neri kay Pangulong Arroyo at wala umanong ginawa ang presidente.
Does this sequence of events not illustrate the covering up of a crime, participated in no less by the highest official of the land tanong ni Aquino.
Itinuring naman ni Sen. Francis Pangilinan na malungkot na araw ang pagbaba ng pinal na desisyon ng SC tungkol sa mosyon ng Senado kay Neri.
While we will have to recognize and respect the ruling, we are nevertheless saddened that the Supreme Court has opted to take the side of Malacanang in this controversy. It is a sad day for greater transparency and accountability, pahayag ng senador.
Inilarawan naman ni Sen Francis Escudero ang desisyon na erroneous, kasabay ng babala na baka lalong lumakas ang loob ng mga mga tiwaliang opisyal sa gobyerno na pumasok sa mga maanomalyang transaksyon.
I believe that this is an erroneous ruling that will henceforth be used as a subterfuge of the corrupt and those who want to escape accountability while holding public office, this is a dark day indeed for constitutionalists and our legal system, pahayag ni Escudero.
Para naman kay Senate Minority leader Aquilino Pimentel, ang desisyon ng SC ay terrible, unreasonable decision. 



Pinababalik ng isang senador sa bansang Israel ang nakalalasong kemikal na endosulfan kapag nakuha na ito sa nataob na barko na MV Princess of the Stars sa karagatan ng Sibuyan, Romblon.
Ang pahayag ay ginagawa ni Sen Pia Cayetano, pinuno ng Senate committee on health and demography, dahil sa kawalan ng linaw kung papaano ididispatya ng Task Force Princess na pinamumunuan ni Marina Officer in Charge Ma. Elena Bautista ang nakalalasong kemikal.
Sinabi ni Cayetano na dapat ipaalam ni Bautista sa publiko ang plano sa nakalalasong kemikal dahil malaki ang peligro nito sa kaligtasan ng kalikasan.
We can ship back the 10 metric tons of endosulfan to its manufacturer, the Makeshim Agan of Israel for proper disposal, sambit ng senador. I cant imagine having it buried in any of our landfills or incinerated here without risking an environmental disaster.
Ang nakalalasong kemikal ay gagamitin sana ng Del Monte Philippines, Inc. sa kanilang plantasyon sa Bukidnon nang maganap ang trahedya noong Hunyo 21.
Ngunit malabo na umanong madala ang kemikal sa Bukidnon dahil nagpasa ng ordinansa ang Sangguniang Panlalawigan na bawal na ang pagbiyahe at paggamit ng endosulfan sa kanilang lalawigan.
Sa kabila ng pagpuri sa aksyon ng lokal na pamahalaan ng Bukidnon, pinuna ni Cayetano kung bakit ngayon lang nagpalabas ng ordinansa ang lalawigan.
Sinabi ng senador na 15 ulit binigyan ng pahintulot ng Fertilizers and Pesticides Authority FPA ang Del Monte Philippines at Dole Philippines Inc., para gumamit ng endosulfan sa kanilang plantasyon. 



Hindi umano nababahala ang Malacanang sa posibleng pagbalik sa Pilipinas ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante na inakusahang nagmaniobra sa kontrobersyal na P728milyong fertilizer fund.
Government entertains no fear. Government is not something that can be threatened, pahayag ni Press Secretary Jesus Dureza nitong Huwebes.
Inakusahan si Bolante na namahagi ng P728 milyong halaga ng abono o pataba sa lupa ng mga magsasaka. Ngunit sinasabing ginamit ang pondo sa kandidatura ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 elections.
Sa kainitan ng imbestigasyon ng Senado sa naturang usapin, lumipad si Bolante sa United States at naghain ng petisyon para mabigyan ng political asylum. Ngunit ibinasura ng korte sa US ang nasabing petisyon.
Dahil sa posibilidad na ipadeport ng US si Bolante sa Pilipinas, nagpahayag ng pangamba si Sen Panfilo Lacson na baka matulad ito kay dating Senate witness Rodolfo Lozada na umanoy dinukot ng mga awtoridad nang dumating sa airport.
Sinabi ni Lacson na dapat maging maingat ang mga US Marshals na maghahatid kay Bolante sa Pilipinas na hindi ito matulad kay Lozada, na naging testigo ng Senado sa 329.48milyong ZTE national broadband network deal.
Ngunit ayon kay Dureza walang basehan ang mga espekulasyon na dudukutin si Bolante kapag bumalik sa Pilipinas.
Your assumptions are very speculative. With due respects, you are haunted by the Lozada incident, pahayag ng opisyal.
Idinagdag niya na pribadong mamamayan na si Bolante at hindi umano problema ng pamahalaan kung saan ito pumunta kapag bumalik sa bansa.
JocJoc Bolante is now a private citizen already and so when he comes here, the legal processes, if he indeed committed a crime, the legal processes will take over, pahabol ni Dureza. 



Kilala nyo ba kung sino sina Uring, Rosing, Ruping, Sening, Loleng, Sisang, Miding at Didang Ilan lang sila sa pangalan na inaabangan noon sa Pilipinas kapag panahon ng tagulan.
Sinasabing noong 1960s sinimulang gamitin ng Weather Bureau ng Pilipinas ngayon ay mas kilala sa tawag na Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration o Pagasa  ang mga pangalan ng babae mula letrang A hanggang Y at magtatapos sa ng bilang pangalan ng mga bagyo na dadaan sa teritoryo ng bansa.
Dahil sa paggamit ng pangalan ng babae sa bagyo, naging usapin dito ang gender bias. Naging birubiruan din na pabagobago kasi ang lagay ng panahon katulad ng pagiisip ng babae kaya pangalan ng babae ang ginagamit sa pagtukoy sa bagyo.
Noong 1990s nang nagpakontes ang Pagasa upang hingan ng suwestyon ang publiko ng kahit anong pangalan na pwedeng ibinyag sa bagyo.
At sa libulibong pangalan na inirekomenda, 140 pangalan ng bagyo ang nakuha kung saan kabilang na ang pangalan ng lalaki. Ngunit dahil tinatayang 20 bagyo lamang ang dumadaan sa Pilipinas bawat taon, hinati ito sa apat na grupo at salitsalitang ginagamit tuwing ikaapat na taon.
Sa isang taon, 35 pangalan ng bagyo ang nakalista sa Pagasa kung saan 10 sa mga pangalan ay nagsisilbing reserba lamang sakaling humigit sa 25 ang bagyo na dumaan sa Pilipinas. 



Binatikos ng isang kongresista nitong Huwebes ang pahayag ni Senate Majority leader Franciso Pangilinan na pinayuhang magpakamatay na lang ang mga kasapi ng government peace panel na nakipagnegosasyon sa Moro Islamic Liberation Front.
Ayon kay Anak Mindanao partylist Rep. Mujiv Hataman, nakakalungkot ang mga nasabing pahayag na manggagaling sa isang mataas na opisyal ng pamahalaan.
Sinabi ng kongresista na walang pagasang makamit ang katamikan sa Mindanao kung ganoon umano magisip ang mga lider ng bansa.
Taliwas umano sa pahayag ni Pangilinan na dapat magharakiri ang mga kasapi ng peace panel ng pamahalaan partikular si Presidential Peace Adviser Hermogenes Esperon, sinabi ni Hataman na dapat pa silang parangalan.
Dapat parangalan sila Esperon kasi nakumbinse nila ang MILF na pumasok sa peace talks. Itong national leaders like Kiko Sen. Pangilinan at iba na antiMoro o antiMuslim, kahit sinong maupo diyan sa panel, aayawan at babanatan nila, ani Hataman.
Idinagdag ng kongresista ang mga pahayag na katulad ni Pangilinan ay hindi nakakatulong upang matapos ang madugong labanan sa Mindanao.
As national leaders, we should help create an atmosphere and culture of peace. But verbal saber rattling will grab headlines but will not seize the peace, ani Hataman.
It easy to fire verbal fusillades from the comfort of ones office. But if you are living in an area without peace for decades, if you go around without bodyguards, or if you have camped in an evacuation center lacking food, your view of things will definitely change, idinagdag niya.
Kasabay nito, sinuportahan nina Rep. Mauricio Domogan Baguio City at Alvin Sandoval NavotasMandaluyong ang desisyon ng Malacanang na buwagin na ang peace panel at kanselahin ang negosasyon sa MILF.
Her message is loud and clear. She is the President and she runs this country. Nobody can tell her what to do, ayon kay Domogan. 



Naalarma si Senador Juan Miguel Zubiri sa naganap na bigong pagpatay kay Batanes Governor Telesforo Castillejos matapos itong tambangan sa Pasay City nitong Miyerkules ng umaga.
The traitorous ambush of Gov. Castillejos reveals how vulnerable politicians are to enemies who choose to kill rather than settle differences face to face, man to man, ayon sa senador.
Ayon kay Zubiri dapat malutas kaagad ang pagambush sa gobernador na nagresulta sa pagkakasugat nito at ng kanyang drayber.
While politicians indeed have to be securityconscious, it is not uncommon that some of us would be lax with our security arrangements knowing that we have not done serious wrong against our constituents, pagdiin nito.
Si Castillejos ay sakay ng kanyang Mitsubishi Pajero patungo sa Ninoy Aquino International Airport upang umuwi sa Batanes nang sabayan sila ng isa pang sasakyan at paputukan habang nasa lansangan.
Una ng inihayag ng mga imbestigador na posibleng pulitika ang nasa likod ng bigong pagpaslang sa gobernador.
Itinanggi ni Vicente Gato, dating gobernador sa Batanes na may kinalaman siya sa pagambush kay Castillejos bagaman inamin nya na may hidwaan sila ng kasalukuyang gobernador kaugnay sa usapin ng katiwalian sa kapitolyo ng lalawigan.
Kristiyano ako, pahayag ni Gato, sabay payo sa pulisya na alamin ang posibilidad na hidwaan sa kalye ang posibleng dahilan ng barilan. 



Sapat na batayan ang pinakabagong insidente na kinasangkutan ng isa na namang barko ng Sulpicio Lines Inc. sa Iloilo upang suspindihin ng pamahalaan ang prangkisa ng kumpaya na magoperate, ayon sa mga kamaganak ng mga pasaherong nasawi sa trahedya ng MV Princess of the Stars.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Biyernes, sinabi umano ng mga kamaganak ng mga nasawing pasahero ng Princess na pagkakataon ito ni Elena Bautista, officer in charge sa Maritime Industry Authority Marina na seryoso ito sa kanyang bagong trabaho.
Idinagdag sa ulat na sinabi ng mga kamaganak ng mga biktima sa Princess na pagkakataon din ito ni Bautista patunayan na kaya niyang maging matibay sa pagpapalabas ng mga desisyon laban sa mga maipluwensya tulad ng Sulpicio.
Ang Sulpicio ang mayari ng MV Princess of the Stars na tumaob sa Sibuyan, Romblon habang kasagsagan ng pananalasa ng bagyong Frank noong Hunyo. Pinapangambahan na 700 pasahero ng barko ang patuloy na nakakulong sa nakataob na barko.
Inirekomenda ng Board of Marine Inquiry na nagsiyasat sa trahedya na suspindihin ang prangkisa ng Sulpicio dahil sa kapabayaan umano ng pamunuan ng barko na pangalagaan ang kaligtasan ng kanilang mga pasahero.
Nitong Huwebes, inulat na sumadsad ang cargo ship ng Sulpicio na Cotabato Princess sa pantalan ng Iloilo na naging dahilan ng pagkasira ng ilang gamit sa ginagawang konstruksyon sa lugar.
Sa hiwalay na ulat ng dzBB radio, sinabing inatasan na ng Marina ang Sulpicio na magsumite ng ulat kaugnay sa pinakabagong sakuna na kinasangkutan ng kanilang barko. 



Hati ang pananaw ng mga mambabatas kaugnay sa puspusang kampanya sa paggamit ng condom upang isulong ang safe sex bunga ng pagtaas ng bilang ng populasyon at nagkakasakit ng nakamamatay na AIDSHIV.
Bagaman may mga kongresista na pabor sa mga anunsyo sa paggamit ng condom, may nababahala rin na baka magbigay ito ng maling mensahe sa publiko lalo na sa mga kabataan upang pumasok sa premarital.
Sa halip na sa mga anunsyo sa media, mas nais ni Marikina City Rep. Marcelino Teodoro na sa paaralan ituro ang safe sex, kabilang na ang paggamit ng condom.
These advertisements are designed to ignite premarital sex, with the use of their young and hip models, in turn, increase the manufacturers profits. The proper forum for sex education should be in the confines of the educational system, where the curriculum and intellectual underpinning of sex are clearly identified, paliwanag ng kongresista.
Inihayag naman ni Manil Rep. Bienvenido Abante, chairman ng House committee on public information, na pabor siya na ipatigil ang mga anunsyo ng condom sa media.
Ngunit iginiit ni Nueva Ecija Rep. Carlos Padilla na dapat tingnan sa ibang perspektibo ang mga anunsyo na naglalayong iligtas ang mga magkapareha sa posibilidad na dapuan ng nakamamatay na sakit at hindi napapanahong pagbubuntis.
Idinagdag pa niya na nakatutulong ang anunsyo upang bigyan ng sapat na kaalaman ang publiko sa kabutihan ng paggamit ng condom na kadalasang iniiwasang gamitin ng lalaki dahil itinuturing sagabal sa pagtatalik.
Any effort to educate the people on any subject, including the use of condom must be welcome, paggiit ni Padilla.
Para naman kay Cavite Rep. Joseph Abaya, sinabi nito na dapat baguhin ang konsepto ng mga anunsyo ng condom at hindi nakasentro sa komersyalismo upang maibenta. Aniya, nagbibigay ang mga anunsyo ng maling mensahe na walang problema na makipagtalik basta may condom.
I have generally been a prolife person. These advertisements with marketing and profits foremost in their objectives will surely present a skewed view on contraceptives, aniya. 



Matapos pagbawalan na lumabas sa mga anunsyo na nageendorso ng gamot, nais naman ngayon ng isang senador na ipagbawal ang pagtanggap ng regalo ng mga doktor mula sa mga kumpanyang gumagawa at nagbebenta ng gamot.
Sinabi ni Sen. Miriam Defensor Santiago na layunin niya sa paghahain ng Senate Bill 2584 na matigil ang pagbibigay ng regalo ng mga manufacturer at pharmacies sa mga doktor dahil magkaroon ito ng conflict of interest.
Sa panukala ni Santiago na may titulong Medical Gift Giving Ban Act, sinabi ng senador na may posibilidad na mapilitan ang isang doktor na ireseta o irekomenda nito sa kanyang mga pasyante ang gamot na mula sa nagreregalong pharmaceutical company.
The possibility of having conflicts of interest may exist between a physicians duty to prescribe a proper drug against an ineffective one manufactured by a pharmaceutical producer who has influenced the physician through the gifts given, paliwanag ng mambabatas.
Sinabi nito na batay sa isang pagaaral sa Amerika at Australia, lumitaw na 25 porsiyento ng mga doktor ay umamin na nakakatanggap ng direct payments mula sa mga pharmaceutical producers.
Bukod dito, 94 porsyento ng mga doktor ay may relasyon sa mga drug industry at tumatanggap ng regalong pagkain o mga sample prescription drugs.
Ayon kay Santiago, dapat maiwasan na magkaroon ng impluwensiya ang mga drug pharmaceuticals sa mga doktor upang mapangalagaan ang kapakanan ng mga pasyente.
Idinagdag niya na kadalasang ipinapadaan sa mga medical sales representatives ang mga regalong ibinibigay sa mga doktor.
Nilinaw naman sa panukala na hindi kasama sa mga ipagbabawal ang pagbibigay ng mga product samples mula sa mga drug manufacturer o drug distributor.
Sa sandaling maging batas, ang mga lalabag ay papatawan ng multang mula P1,000 hanggang P10,000,
Si Perez ay nahaharap sa kasong katiwalian, robbery at falsification of public documents batay sa reklamong pangingikil umano nito ng 2 milyon kay dating Manila Rep. Mark Jimenez na isinampa ng Office of the Ombudsman.
Bukod sa magasawang Perez, kasama sa kasong katiwalian at robbery ang bayaw ng dating kalihim na si Ramon Arceo at negosyanteng si Ernest Escaler.
Itinakda ng korte ang oral arguments sa kahilingan ng mga akusado sa Setyembre 19, habang gagawin naman ang arraignment nito sa Oktubre 17. 



Itinaas ng pamahalaan nitong Biyernes sa P10 milyon ang pabuya para mahuli ang dalawang lider ng Moro Islamic Liberation Front MILF na itinuturong nasa likod ng pagsalakay sa mga sibilyan sa Central Mindanao.
Sinabi ni Interior Secretary Ronaldo Puno na dinoble ng pamahalaan mula sa dating P5 milyon ang pabuya para mahuli sina MILF commanders Ameril Umbra Kato at Abdullah Macapaar alias Bravo.
Itinuturo ang dalawang kumander ng MILF na nagutos sa kanilang mga tauhan na salakayin ang mga sibilyan sa Central Mindanao na nagresulta sa pagkamatay ng may 50 taon, kabilang ang ilang sundalo.
Nagpalabas na ang korte ng arrest warrant laban kina Umbra Kato at Bravo at sa kanilang mga tauhan.
Idinagdag ni Puno na may pabuya rin na P5 milyon para mahuli si MILF commander Sulaiman Pangalian, na nagsagawa rin ng hiwalay na pagatake sa North Cotabato at Lanao del Norte.
Naglaan din ang pamahalaan ng P1.7 milyon na pabuya para madakip ang mga responsable sa pagbomba sa Metro Bus sa Digos City, Davao del Sur.
May nakalaan na P500,000 pabuya laban kay Salahudin Hassan alias Sudz, suspek sa pagpapasabog noong Hulyo 24 blast. Samantalang tigP400,000 naman ang pabuya kina Abdul Malik Sali alias Dindo, Mahir Abu Bakr alias Jerome, at Jonaria Mindiba alias Bay na suspek sa September 1 bombing. 



MANILA  Hiniling ng prosekusyon nitong Biyernes sa Quezon City Regional Trial Court na muling magpalabas ng warrant of arrest laban kay dating Basilan Rep. Abdulgani Gerry Salapuddin kaugnay sa madugong Batasan bombing noong Nov. 13, 2007 na ikinasawi ng ilang tao kasama na si Basilan Rep. Wahab Akbar.
Si Salapuddin at anim na iba ay itinuturong sangkot sa naganap na pambomba sa gilid ng gusali ng Batasang Pambansa sa Quezon City.
Sa mosyon na inihain ng prosekusyon sa QCRTC Branch 83 ni Judge Ralph Lee, hiniling nila na ipadakip si Salapuddin kaugnay sa naging desisyon ng Court of Appeals na ibalik ang dating kongresista sa listahan ng mga suspek na kinasuhan ng multiple murder at multiple frustrated murder.
Binawi ni Judge Lee ang nauna nitong ipinalabas na arrest warrant laban kay Salapuddin dahil sa naunang desisyon ng Department of Justice na alisin ang dating kongresista sa listahan ng mga suspek.
Ang naturang desisyon ng DOJ na ipinalabas noong Abril ay kinuwestiyon sa CA ni Basilan Gov. Jum Akbar, asawa ng nasawing si Rep. Akbar.
Sa pagsusuri ng CA, pinaboran nila ang petisyon ng kampo ni Gov. Akbar na inabuso ni Justice Sec Raul Gonzalez ang kapangyarihan nito nang baligtarin ang naunang rekomendasyon ng isang komite ng DOJ na nagsabing may basehan para kasuhan si Salapuddin kaugnay ng Batasan bombing.
Naghain naman ang kampo ni Salapuddin sa pamamagitan ni Atty. Joventino Diamante, ng mosyon sa CA at hiniling na irekonsidera ang naging desisyon nito na nagbaliktad sa rekomendasyon ng DOJ.
Iginiit ng kampo ni Salapuddin na ang pasya ng CA na baligtarin ang desisyon ng DOJ ay taliwas sa evidence on record and existing jurisprudence.
Idinagdag ng kampo ni Salapuddin na, the CA failed to address the issue of propriety of the petition, as raised in his comment and or opposition and proceeded directly to discuss the merits of the case and overlooked the patent procedural infirmity of the petition.
Itinakda naman ng korte ang pagdinig sa petisyon ng DOJ sa arrest warrant sa Sept 12. 



LEGAZPI CITY  Matapos magdeklara ng kanyang intensyon na tumakbong presidente sa 2010 elections, nakakuha kaagad ng suporta si Senate President Manny Villar makaraang iendorso ng pinuno ng Albay League of Mayors nitong Biyernes.
Si Villar ang naging panauhing pandangal sa paglulunsad ng Albay in Action on Climate Change A2C2 Movement sa Albay Astrodome sa Legazpi City na dinaluhan ng mga lokal na opisyal at libulibong Albayanos.
Sinabi ni Libon Mayor Agnes Dycoco, presidente ng Albay League of Mayors, suportado niya si Villar na maging susunod na pangulo ng bansa dahil magbibigay ng inspirasyon sa mga Filipino ang naging tagumpay sa buhay ng senador.
Aniya, ang kwento ng buhay ni Villar na mula sa mahirap at nagsikap upang umasenso ang kailangan ng bansa upang magkaroon ng pagbabago.
Pinasalamatan naman ni Villar si Dycoco sa ginawang pagendorso sa kanya kahit malayo pa ang 2010  para lalo pang pagbutihin ang trabaho at lalong mapagsilbihan ang iyong mga kababayan, pahayag ni Villar.
Pinuri rin ni Villar si Albay Governor Joey Salceda sa inilunsad nitong programa upang harapin ang problema ng global warming.
The collective efforts of the local government of Albay headed by Gov. Joey Salceda and the people of Albay in addressing one of the biggest challenges in the 21st century must be commended and emulated, nakasaad sa pahayag ni Villar.
Sinabi ng senador na hindi na maikakaila na maging ang Pilipinas ay nakararanas na rin ng matinding epekto ng global warming dahil sa mga malalakas na bagyo na tumatama sa bansa.
Climate change is a global concern that must be included in the priority agenda of every government, regardless of its development status, deklara ni Villar.  Michael B. Jaucian, GMANews.TV



Isang pang natalong kandidato sa pagkasenador ng administrasyon noong 2007 elections ang nabigyan ng puwesto Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Kinumpirma ni Executive Secretary Eduardo Ermita nitong Sabado na itinalaga ni Arroyo si dating Ilocos Sur governor Luis Chavit Singson bilang deputy national security adviser.
Sa ulat ng GMA news Flash Report, sinabi umano ni Ermita na ipinalabas ni Gng Arroyo ang appointment papers ni Singson noong Biyernes.
Pinalitan ni Singson sa nasabing pwesto si retired Lieutenant General Pedro Cabuay.
Idinagdag ni Ermita na kakausapin niya si Singson sa Lunes kaugnay sa nasabing paghirang sa kanya ni Arroyo.
Ang nasabing posisyon ay pangalawa sa pinakamataas na pwesto kasunod ni National Security Adviser Norberto Gonzalez.
Si Singson ay tumakbo at natalong senador sa ilalim ng Team Unity ticket ng administrasyon noong 2007 elections.
Kabilang sa mga kasamahan niya na natalo at naipwesto na sa gobyerno ay sina Vicente Sotto III Dangerous Drugs Board, Prospero Pichay Jr. Local Water Utilities Administration, Michael Defensor Presidential Adviser, at Ralph Recto National Economic and Development Authority.
Si Singson ang naging pangunahing saksi ng pamahalaan sa pagsisiwalat sa jueteng gate scandal na nagpabagsak sa administrasyon ni dating Pangulong Joseph Estrada. 



Kinuwestyon ng isang kongresista na kaalyado ng administrasyon kung may programa ang Department of Agriculture at National Food Authority upang suportahan ang mga magsasaka sa kabila ng problemang nararanasan ng bansa sa suplay ng bigas.
Sa panayam ng media, inilahad ni Cavite Rep. Elpidio Barzaga ang mga reklamo ng mga magsasaka sa kanyang lalawigan kaugnay sa pambabarat sa presyo ng palay na inaani.
Nagtataka si Barzaga kung bakit may malaking pondo ang gobyerno upang bumili ng bigas sa ibang bansa, habang napapabayaan naman ang ani ng mga magsasaka sa Pilipinas.
Sinabi ng kongresista na batay sa ginawa niyang pakikipagusap sa mga magsasaka, napagalaman niya na ang palay na basa ay binibili ng P10 bawat kilo, samantalang P13 bawat kilo naman kapag tuyo.
Farmers in my district have informed me that the harvest season for palay has just began. The bad news is that the market price for palay is very low. Ten pesos per kilo for palay na hindi pa tuyo at doon naman sa dried, 13 pesos per kilo, paliwanag ni Barzaga.
Ayon sa kongresista, ang ganitong kalagayan ng mga magsasaka ay hindi makatutulong upang malutas ang krisis sa kakulangan ng pagkain.
With these prevailing market prices, they would not be able to recover their cost of production. Does secretary Arthur Yap have any concrete plan to address this problem pagusisa ni Barzaga.
The government should also seriously consider the idea of purchasing all locally produced palay at a premium to help the farmers instead of resorting to the old practice of purchasing rice from foreign and selling it at a loss to the public thru NFA National Food Authority, idinagdag ng mambabatas.
Ang mababang presyo ng palay ang nagtutulak sa mga magsasaka na iwanan ang mga palayan, habang ang iba naman ang nagdedesisyon na ibenta ang kanilang sakahan sa mga real estate developer. 



MANILA  Pitong hanggang walong bagyo ang inaasahang dadaan sa teritoryo ng Pilipinas sa ber months, ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa nitong Sabado.
Ayon kay Nathaniel Cruz, weather bureau chief ng Pagasa, apat sa mga bagyo ay inaasahang tatama sa Pilipinas, maging sa Metro Manila.
Kapag pinagsamasama mo yan pito hanggang walo ang inaasahan nating papasok sa Philippine Area of Responsibility. Sa pito hanggang walo, apat ang posibleng dumaan mismo kasama ang Metro Manila, paliwanag ni Cruz sa panayam ng dzRB radio.
Ngayon Setyembre, dalawa hanggang tatlong bagyo inaasahang dadaan sa bansa, dalawa pa sa Oktubre at tigisa sa Nobyembre at Disyembre, ayon kay Cruz.
Nagbabala rin si Cruz na kadalasan na mas malalakas ang bagyo na tumatama sa bansa sa panahon ng ber months.
Ginawa niyang halimbawa ang mga Milenyo na nanalanta noong Setyembre 2006, at Reming noong Nobyembre 2006. 



MANILA Dahil sa pagdami umano ng mga nurse na walang trabaho sa Pilipinas, nagalok ng apprentice training sa mga nurse para sa mga ospital sa ibang bansa ang isang grupo ng recruitment agencies.
Sa pahayag nitong Sabado, sinabi ni Jackson Gan, vice president ng Federated Association of Manpower Exporters o Fame, ang training ay magsisilbing stopgap measure upang mabigyan ng sapat na kasanayan ang mga Pinoy nurse habang naghihintay na permanenteng trabaho.
The recruitment industry has come up with a solution that will ease the surplus of licensed nurses and give them the twoyear training required by foreign countries, ayon kay Gan.
Recruitment agencies with their client hospital abroad are more than willing to accept the nurses in order to fill the large gap now being experienced by foreign hospitals in the MiddleEast and Singapore, paliwanag nito.
Sinasabing sobrasobra ang bilang ng mga lisensyadong nurse sa Pilipinas at inaasahan na lolobo pa ito dahil sa patuloy na pagdami ng mga paaralan na nagaalok ng kursong nursing.
Nitong Hunyo, mahigit 28,000 examinees ang pumasa sa licensure exam para sa nurse.
Pinapaniwalaan na nakaapekto sa problema ang pagbabawas ng United States at United Kingdom sa pagkuha ng mga nurse mula noong 2006.
Dahil hindi nadadagdagan ang mga hospital sa Pilipinas, sinabi ni Gan na maraming nurse ang napipilitan na pumasok sa mga medical transcriptions centers at kung minsan ay mga apprentice sa mga lokal na pagamutan kahit walang sahod.
Sinabi naman ni Lito Soriano, recruitment consultant, ang pagdami ng mga nurse na walang trabaho ay bunga ng paghina ng kalidad ng mga nagtatapos na nurse upang pumasa sa hinahanap ng mga dayuhan.
Ngunit maaari umano itong malunasan kung magkakaroon ng pagkakataon ang mga Pinoy nurse na makapagsanay sa mga modernong ospital sa Middle East hanggang ganap na matanggap sa trabaho.
Aniya maraming military at private hospital sa Middle East ang may mga modernong gamit na mahalaga sa apprentice training ng isang nurse.
These hospitals follow the US procedures and offer competitive salaries and excellent benefits like annual paid vacation leaves, free food and accommodation, ayon kay Soriano. 



Iminungkahi ni Speaker Prospero Nograles sa pamahalaan na magimbita ng mga Arabo na maaaring mamumuhunan sa Mindanao upang makalikha ng trabaho at malutas ang kahirapan sa rehiyon.
Ipinaliwanag ni Nograles na magpapatuloy lamang ang kaguluhan sa Mindanao hanggang walang makuhang kabuhayan ang mga mamamayan sa rehiyon.
Naniniwala siya na ligtas na makapagtatayo ng negosyo sa Mindanao ang mga namumuhunan mula sa mga Islamic nation tulad ng mga bansa sa Middle East dahil sa nagtitiwala at nirerespeto sila ng mga Muslim, kahit na ang mga rebelde.
No Muslim would blow up an Arab investment, ayon kay Nograles. Since the insurgency in Mindanao is largely Muslimrelated, I believe that we should put in investments coming from our Muslim brothers from the OIC.
Sinabi nito na halos lahat ng mga malalaking Mosque sa bansa ay naitayo sa tulong ng mga bansang kasapi ng Organization of Islamic Countries OIC.
Idinagdag ni Nograles na naiipit ang Mindanao sa sitwasyon na hindi maisulong ang pagpapahusay ang mga kalsada at mga empraestruktura dahil sa kawalan ng nais maglagak ng negosyo dahil sa pangamba sa seguridad sa rehiyon.
Many investors attempted to put up jobgenerating businesses in some parts of Mindanao, including the province of Basilan which is a known lair of the Abu Sayaff Group ASG, but decided to withdraw due to constant harassment and extortion by armed groups, anang lider ng mga kongresista.
Sinabi ni Nograles na malaki ang potensyal na umunlad ang Mindanao dahil maraming negosyo ang maaaring itayo rito maging sa mga hotspots na lalawigan tulad ng Basilan, Tawitawi at Sulu.
Basilan is dotted with palm oil trees and it is also suitable for rubber tree plantations while Tawitawi and Sulu are believed to hold huge deposits of oil and natural gas. The islands are also endowed with pictureperfect natural beauty that can match even the worlds best tourist destinations, pahabol ng mambabatas. 



MANILA  Hindi umano magpapatakot ang publisher ng pahayagang Malaya matapos itong arestuhin kaugnay ng kasong libelo noong Huwebes.
Sa editoryal na inilabas ng pahayagan nitong Sabado, sinabing panggigipit ang pagaresto sa publisher ng Malaya na si Amado Jake Macasaet, at intensyon na ipalasap sa kanya ang loob ng kulungan.
Once is happenstance, but twice is no longer coincidence. Some people, not necessarily the complainants, are clearly sending a message. But if they believe Macasaet or this newspaper can be cowed by this arrogant display of power, they have another think coming, nakasaad sa editoryal.
Inaresto ng mga pulis si Macasaet, 72, sa Maynila noong Huwebes kaugnay sa kasong libelo na isinampa sa kanya siyam na taon na ang nakaaraan. Nakalaya si Macasaet matapos magpiyansa.
Ngunit pinuna sa editoryal kung bakit hindi umano binigyan ng kopya ng kaso ang abogado ni Macasaet na magpapatunay na may nakitang batayan ang presekusyon upang ihabla ang kaso.
Bukod pa rito, isinilbi umano ang arrest warrant dalawang araw matapos itong lagdaan ng hukom.
Si Macasaet at iba pang mga empleyado ng pahayagan ay kabilang sa mga sunodsunod na kinasuhan sa korte ni first gentleman Jose Miguel Arroyo noong 2006, ayon sa Malaya.
When Mike offered to drop the cases in what the Palace said was an act of charity and forgiveness after a lifethreatening illness, Macasaet instructed Malaya lawyers to agree to Arroyos offer insofar at it covered the staff. For himself, Macasaet told the lawyers to oppose Arroyos motion to drop and to ask the court to proceed to trial, paliwanag ng pahayagan.
Sinabi ni Macasaet na ang korte at hindi ng mga Arroyo ang magsasabi kung nagkasala sila o inosente.
So whos afraid of libel charges Definitely not Macasaet, idinagdag sa editoryal. 



Binatikos ng tagapagsalita ng United Opposition UNO nitong Sabado ang paghirang ng Malacanang kay dating Ilocos Sur governor Luis Chavit Singson bilang deputy national security adviser.
Sa ulat ng QTVs Live on Q, sinabi ni UNO spokesman Adel Tamano na marami pang ibang opisyal na mas kwalipikado kay Singson na pwedeng italaga sa nasabing posisyon.
Nagpahayag ng pangamba si Tamano dahil lubha umanong sensitibo ang ahensya na nangangasiwa sa pambansang seguridad ng bansa.
Sa kabilang nito, sinabi ng tagapagsalita ng oposisyon na hindi na dapat ipagtaka ang pagkakatalaga kay Singson, na kabilang sa mga kandidatong senador ng administrasyon na natalo noong 2007 elections.
Sinabi ni Tamano na inalok din siya noon ng administrasyon na tumakbong senador at pinangakuan na ilalagay sa pwesto kapag natalo. Kailangan ng isang natalong kandidato na matapos ang oneyearban bago mabigyan ng posisyon.
Bukod kay Singson, ang mga natalong kandidatong senador ng administrasyon na nabigyan ng pwesto sa gobyerno ay sina Vicente Sotto III Dangerous Drugs Board, Prospero Pichay Jr. Local Water Utilities Administration, Michael Defensor presidential adviser, at Ralph Recto National Economic and Development Authority.



MANILA, Philippines  Iimbestigahan ng Senado ang natuklasang impormasyon na umaabot sa mahigit 10.6 milyong katao ang walang birth certificate sa Mindanao.
Base sa Senate Resolution No. 608 na inihain ni Sen. Miriam Defensor Santiago, hindi nararapat ang ganitong pangyayari dahil garantisado sa Saligang Batas na bigyang dignidad ang bawat mamamayan kaya dapat may birth certificate ang sinuman bilang katunayan ng pagiging Filipino.
Ayon sa ulat ni Carmelita Ericta, National Statistics Office administrator, umaabot sa 10.62 milyong katao ang walang records of birth sa Mindanao na kumakatawan sa 12 porsiyento ng kabuuang 88.57 milyong populasyon sa buong bansa.
Nagmula sa Mindanao ang pinakamaraming unregistered Filipino sa bansa kaya walang birth certificates, ayon sa ulat ni Ericta kay Santiago.
Taliwas naman ito sa sitwasyon sa Luzon na nakapagtala ng 100 porsiyento birth registration.
Ayon sa ulat pa ni Ericta kay Santiago, malaking porsyento ng populasyon sa Mindanao ay pawang miyembro ng ilang indigenous peoples at Moro groups.
Mahalaga na ang bawat mamamayan ay magkaroon ng sense of identity kaya dapat silipin ng Senado kung bakit milyonmilyong Filipino ang walang birth certificate, paliwanag ni Santiago.
Sinisilip na rin ng NSO ang registration ng mga Filipino na ipinanganak sa Malaysia pero naninirahan sa Pilipinas. 



MANILA, Philippines  Inamin ng Department of Budget and Management na nakatakdang umutang ang pamahalaan ng halagang P40 bilyon sa susunod na taon upang maging balanse ang panukalang P1.45 trilyong budget sa 2009.
Sa pagdinig ng Developmental Budget Coordinating Council sa Senate committee on finance, sinabi ni Budget Secretary Rolando Andaya na uutang ang gobyerno upang mapondohan ang priority projects sa Department of Education at Department of Agriculture.
Kailangan mangutang upang maging balanse ang badyet ng bansa at mapalutang ang ating ekonomiya, paliwanag ni Andaya.
Kumbinsido din ang Senado sa paliwanag ng DBM na makakayanan na tustusan ng gobyerno ang P1.45 trilyon na 2009 national budget.
Base sa naturang panukalang gastusin, nananatili ang DepEd na may pinakamalaking alokasyon na sinundan ng Department of Public Works and Highways, Department of Interior and Local Government, Department of National Defense, Department of Agriculture at Department of Health.
Kaugnay nito, itinanggi naman ni Andaya ang alegasyon ni Sen. Panfilo Lacson na nadoble ang inilaan ng pamahalaan sa road extension ng C5 patungo sa South Expressway sa Sucat nitong 2008  Kailangan tingnan muna natin. But the fact remains may civilian na tinamaan. Kailangang imbestigahan yan kasi may operational guidelines na binaba, because of Ramadan walang use of artillery and bomb, paliwanag ni Dureza sa panayam ng dzXL radio.
Sinabi ni Dureza na pinapayagan lamang na gumamit ng matinding sandata ang militar kung sobrang gipit ang sitwasyon.Otherwise, ordinary rules of engagement that do not use bombs should apply, aniya.
Una rito, inulat na may tinutugis na mga rebelde na sakay ng bangka ang militar. Ngunit isang bangka umano na may sakay na mga sibilyan ang tinamaan ng bomba na galing sa eroplano ng AFP.
Itinanggi ng liderato ng AFP na sila ang responsable sa pagkakapatay sa mga sibilyan kabilang ang ilang bata.
Batay sa impormasyon na ibinigay ng militar, sinabi ni Dureza na sakay umano ng 10 pump boats ang MILF na bumaril sa lumilipad na eroplano ng AFP.
Dahil dito, napilitan umano ang militar na gumanti ng putok.
Sa text message na ipinadala sa GMANews.TV, sinabi ni Maj. Armand Rico ng AFP Eastern Mindanao Command, na machine gun lamang ang ginamit ng eroplano ng militar at walang missile o kahit anong bomba.
Sa kabila nito, sinabi ni Dureza na kailangan pa ring imbestigahan ang insidente.
Theres still a lot of investigation that should be done. But definitely there are rules of engagement that have to be followed by the ground troops, pahayag ng opisyal.
Sinabi nito na patuloy ang gagawing pagtugis sa mga lider ng MILF na kinasuhan bunga ng pagsalakay sa mga sibilyan sa Central Mindanao noong nakaraang buwan.
Kung gusto nila ihinto ang law enforcement, tumulong naman sila, turnover nila commander nila na may kasalanan sa batas, idinagdag ni Dureza.
Hiniling na rin ni MILF spokesman Eid Kabalu na magkaroon ng masusing imbestigasyon sa nasabing insidente ng pagbomba sa mga sibilyan sa Datu Piang.
Di bale kung MILF tatamaan, fighter naman yan. Ito civilian, ginamitan ng aircraft, mga evacuees pa naman ito, pahayag ni Kabalu sa dzXL radio. 



Pinarusahan ng Supreme Court nitong Martes ang limang mahistrado ng Court of Appeals kaugnay sa alegasyon ng suhulan at maling paghawak umano sa kaso ng Manila Electric Co. Meralco at Government Service Insurance System GSIS.
Ayon sa ulat ng isang himpilan sa radyo, ang mga mahistrado na pinarusahan ay sina Justices Vicente Roxas, Jose Sabio Jr., Bienvenido Reyes, Conrado Vasquez, at Myrna DimarananVidal.
Sa nasabing ulat, inihayag umano ng mga mapagkakatiwalaang impormante na nagbotohan ang mga mahistrado ng SC 111, upang alisin sa pwesto si Roxas. Si Roxas ng mahistrado ng CA na nagponente ng desisyon noong Hulyo 23 na walang hurisdiksyon ang Securities and Exchange Commission SEC upang magsuri ng proxy votes sa ginanap na board meeting Lopezbloc sa Meralco.
Samantala, si justice Sabio na nagbunyag na inalok siya ng P10milyon upang magbigaydaan sa kaso ng MeralcoGSIS case ay pinatawan ng SC ng dalawang buwan na suspensyon.
Sa ginawang imbestigayon ng komite na binuo ng SC, inamin ni Sabio na tinawagan siya ng kanyang kapatid na si Presidential Commission on Good Government PCGG chairman Camilo Sabio upang hikayatin siyang kampihan ang posisyon ng GSIS na may malaking sapi sa Meralco.
Inamin ni chairman Sabio na isang abogado ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo ang kumausap sa kanya upang hikayatin ang kapatid na si justice Sabio para suportahan ang GSIS.
Samantala, pinagmumulta at pinagsabihan ng SC sina justices Vasquez at Reyes. Nakatikim naman ng sermon si Vidal.
Inirekomenda rin umano ng SC sa Department of Justice na isalang sa preliminary investigation ang sibilyan at negosyanteng si Francis de Borja, na umanoy nagalok ng suhol kay justice Sabio.
Ang desisyon umano ng SC ay batay sa naging rekomendasyon ng binuo nitong komite na inatasang magsiyasat sa nasabing usapin ng suhulan sa CA. Myembro ng nasabing komite sina retired SC justices Carolina GrinoAquino, Flerida Ruth Romero at Romeo Callejo.
Inaasahang pormal na ihahayag ng SC ang kanilang rekomendasyon sa Martes ng hapon. 



CALUMPIT, Bulacan  Isang gay beautician sa bayang ito ang dinakip ng pulisya kaugnay sa kaso ng pagpatay sa isang 16anyos na lalaki na isinako at itinapon sa ilog.
Sa ulat na natanggap ni acting Bulacan police director Senior Supt. Allen Bantolo, ang suspek ay nakilalang si Antonio Dalimpapas alias Tonight, 38, binata, at residente ng PoblacionSto.Nino sa Calumpit.
Si Dalimpapas ay itinuro ng isang saksi na nakitang kasama umano ng biktimang si Francis Flores, na nakatira rin sa nabanggit na barangay.
Batay sa inisyal na imbestigasyon, nagpaalam ang biktima sa kanyang ina na magpapagupit sa beauty parlor ni Dalimpapas noong Linggo. Sinasabing may relasyon ang suspek at biktima na nakita ng saksi sa loob ng parlor.
Mula noong Linggo ay hindi na umano nakita ang biktima hanggang sa makita ang mga labi nito na nakasako at lumulutang sa ilog sakop ng Sitio Bagbag sa Calumpit.
Sa pagsusuri sa labi, sinasabing may sugat ito sa ulo at ibang bahagi ng katawan. May indikasyon na pinalo umano ng matigas na bagay ang biktima. 



Ipinagpaliban ng House committee on constitutional amendments nitong Martes ang planong magsagawa ng apat na malaking konsultasyon sa bansa kaugnay sa planong pagamyenda sa Saligang Batas matapos ang mainitang debate sa komite.
Naging mataas ang tensyon sa debate ng Charter change hanggang sa idaan ang planong konsultasyon sa botohan ng mga kasapi ng komite. Ang resulta ng botohan, 12 ang pabor at apat tumutol sa mosyon ni Pangasinan Rep. Victor Agbayani Jr. na ipaubaya sa mga kongresista ang pagpulso sa kanilang mga kababayan kaugnay sa planong Chacha.
Individual district consultation is more economical, expansive and effective, katwiran ni Agbayani sa gagawing konsultasyon.
Nangangamba naman si Cagayan de Oro City Rep. Rufus Rodriguez na lalong mapadadali ang plano ng pamahalaan na isulong ang Chacha sa mosyon ni Agbayani.
Nais ni Rodriguez na magkakahiwalay na gawin ng komite ang konsultasyon sa Metro Manila , Luzon, Visayas at Mindanao na hindi lalampas sa Nobyembre 30, 2008.
There is a motive for this railroading process. This is for sure the order of Malacanang, because they are running out of time for their agenda, paliwanag ng kongresista.
Sinita rin ni Rodriguez ang pagdalo sa pagdinig ng mga lider ng Kamara na sina Senior Deputy Majority Leader Neptali Gonzales, Deputy Speakers Simeon Datumanong  Mindanao  at Amelita Villarosa Women.
Paggiit naman ni Gonzales, karapatan niya ang dumalo sa pagdinig na nais niyang daluhan.
Kinuwestyon naman ni Bayan Muna Rep. Teodoro Teddy Casino kung bakit walang pondong nais ilaan ang liderato ng Kamara para sa malawakang konsultasyon sa gayung may budget para pagandahin ang gusali ng Batasan.
Nais naman ni Gabriela Rep. Liza Maza maglaan ang mga kongresista ng bahagi ng kanilang pork barrel fund upang maisagawa ang konsultasyon sa buong bansa. 



Walong senador ang lumagda sa resolusyon upang imbestigahan ang umanoy pagsingit ng P200 milyon sa pagpapagawa ng C5 road extension sa Paranaque City na nakapaloob sa 2008 budget.
Pinangunahan ni Sen Panfilo Lacson ang pagkilos upang imbestigahan ang nadiskubreng double entry ng P200 milyon pondo sa naturang proyekto sa pagdinig na ginawa ng Development Budget Coordinating Council noong Lunes.
Kabilang sa mga pumirma sa resolusyon sina Senate Minority Leader Aquilino Pimentel, at iba pang kasapi ng minorya na sina Sens Benigno Aquino III, Rodolfo Biazon, Loren Legarda, Ana Consuelo Jamby Madrigal, Manuel Roxas II, at Richard Gordon, ang tanging kasapi ng administrasyon.
Bagaman hindi direktang nagparatang, sinabi ni Lacson na may dapat ipaliwanag si Senate President Manny Villar dahil lumilitaw na proyekto nya ito bunga ng ipinalabas na larawan na may kuha niya sa C5  may billboard siya dun at may press release siya na may hawak siyang pala, ayon kay Lacson.
Tinawag naman ni Legarda na scandalous ang nasabing kontrobersya.
Sina Lacson, Legarda at Gordon ay mga itinuturing presidentiables para sa 2010 elections. Habang si Villar ay nagdeklara na sa planong pagkandidato sa panguluhang sa susunod na halalan.
Hindi kumita
Palaban naman na pinabulaanan ni Villar ang pahiwatig na kumita siya sa proyekto at nasa likod ng dalawang ulit na paglagay ng pondo sa naturang proyekto.
Nilinaw din ng lider ng Senado na sinusuportahan lamang nya ang C5 road extension project na proyekto ng Department of Public Works and Highways. Sa naturang proyekto ay mapapabilis umano ang biyahe ng mga motorista mula sa Cavite hanggang Quezon City sa halip na dumaan lamang sa coastal area.
I categorically deny any participation in the alleged erroneous appropriation in the 2008 national budget. I am open to any inquiry that will be initiated in the Senate if only to sustain our efforts to promote transparency in government, pahayag ni Villar.
Ipinaliwanag pa ni Villar na mahigit P2 bilyon ang kabuuang halaga ng proyekto ngunit pauntiunti lamang ang inilalabas na pondo ng pamahalaan para rito bawat taon.
Pinuna ni Villar ang paglabas ng mga akusasyon laban sa kanya matapos niyang aminin ang plano sa 2010 presidential elections.
I anticipate that this announcement of candidacy will open the floodgates to attacks. But I will not taint my good name at this stage with involvement in financial shenanigans, pagdiin ni Villar.
Sa panayam ng media, tinawag ni Budget Sec. Rolando Andaya na insertion o singit ang pagkakadoble ng P200 milyon pondo. Bagaman inamin nito na isang beses lang nagpalabas ng P200 milyon ang pamahalaan para sa naturang pondo.
Naghugas kamay din si Andaya at iginiit na wala silang kinalaman sa pagkakadoble ng alokasyon pa sa isang proyekto lamang.
Bagay na hindi nagustuhan ni Sen. Francis Escudero dahil mahigit isang buwan umanong nababad sa Malacanang ang budget bago ito pinirmahan ni Pangulong Gloria Arroyo kaya dapat nakita umano ng DBM ang dobleng pagpasok ng pondo.
Si Andaya ay kasapi ng Liberal Party, ang partidong pinamumunuan ni Sen. Mar Roxas na itinuturing presidentiable rin sa 2010 elections.
Labas kami dyan
Iginiit naman ni Speaker Prospero Boy Nograles Jr. na hindi sa kanila nanggaling ang pagpasok ng dalawang alokasyon sa iisang proyekto.
Dont look at us. This double insertion was not done in the House of Representatives. There was only a single C5 project when the House approved the 2008 national budget. It is not fair to blame the House on this issue, paliwanag ni Nograles na Majority floor leader pa lamang nang ipasa ang 2008 budget.
Idinagdag pa niya na walang iregular sa naturang alokasyon dahil nagkadoble lamang ang pasok nito sa GAA at hindi napuna nang iemprenta ang libro.
Bukod pa rito, si Andaya na umano ang nagsabing na isang P200 milyong pondo lamang ang inilabas para sa C5 Road project.
Theres nothing anomalous if it was human error. Besides, the socalled double insertion is only on paper because the project was only funded once when it was implemented, paliwanag niya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Paiigtingin ng Simbahang Katoliko ang kampanya upang harangin ang pagapruba ng kontrobersiyal na reproductive health bill na isinusulong sa Kamara de Representantes.
Kabilang sa kampanya ng simbahan ang pagsasagawa ng malawakang kilosprotesta ng Diocese ng Calbayog sa Western Samar sa Miyerkules.
Inihayag ni Calbayog Bishop Isabelo Abarquez sa panayam ng Radio Veritas na layunin ng nakatakdang kilos protesta ay ipaalam ang masamang epekto ng RH bill na iniakda ni Albay Rep. Edcel Lagman.
Sinabi ni bishop Abarquez na nais nilang ipaalam sa mga mamamayan at maging sa mga kongresista ang kanilang pagtutol sa panukalang batas.
Nanindigan ang obispo na ang panukalang batas ni Lagman ay instrumento sa pagsira sa moralidad at kasagraduhan ng buhay.
Inaasahan na ang kilosprotesta sa Miyerkules ay dadaluhan ng mga estudyante, guro, mga alagad ng Simbahan at lider ng lokal na pamahalaan ng mga bayan ng Calbayog at Catbalogan.
Sa isinagawang survey sa naturang radio station, 18  give the order to stand down, huwag gagawa ng violent activities, pagtatapos ni Ermita. 



Sinuportahan ng ilang mambabatas ang Malacanang sa posisyon nito na ipagpatuloy ang Balikatan military exercise sa tropa ng United States sa Pilipinas.
Ang suporta ay ginawa ng mga kongresista kasunod ng mga puna na lubhang tumatagal sa Pilipinas ang mga dayuhang sundalo sa ilalim ng RPUS Visiting Forces Agreement VFA.
Sinabi ni Speaker Prospero Nograles Jr. na hindi maiaalis na malaki ang naitulong ng mga sundalong Amerikano sa pagsasanay sa mga sundalo ng Pilipinas.
We need their  US  expertise and military equipment support against terrorists and lawless elements especially in conflict areas. Training and equipment both needed by our military and intelligence devises, paggiit niya.
Binigyandiin pa ni Nograles ang malaki ang tulong na naibibigay ng US sa paglaban ng Pilipinas kontra terorismo lalo na sa pagbuwag sa Abu Sayyaf at Jemaah Islamiyah na nagooperate sa Mindanao.
Idinagdag ni Davao del Norte Rep. Antonio Lagdameo na hindi nawawala ang kalayaan ng Pilipinas dahil sa pansamantala lamang ang pananatili ng tropa ng US sa bansa.
The very nationalistic Japan and Korea even have US bases in their territories and they feel no diminution of their independence, aniya.
Sinabi pa nito na malaki ang natitipid ng pamahalaan sa mga tulong na naibibigay ng mga sasakyan ng US sa mga pagkilos tulad ng search and rescue operation.
Our close relationship with the US has given us access to their hardware, which our present budget cant afford to buy. Without this special relationship, no US ship would be searching for the downed C130 in Davao Gulf , no shops would have gone to typhoonhit areas like Southern Leyte , Quezon and Iloilo in the past, aniya.
Para naman kay Cavite Rep. Joseph Emilio Abaya, isang retired Naval officer, mahalaga na mapanatili ang magandang relasyon ng US at Pilipinas, kasunod ng pagpapalakas ng China.
Strong alliance with the US should be good considering the bullying tactics of China in 1990s, ayon kay Abaya. 



Inihayag ng isang grupo ng mga abogado nitong Miyerkules na hindi sila kuntento sa desisyon ng Korte Suprema sa mga mahistrado ng Court of Appeals na nasangkot sa tangkang suhulan kaugnay sa kaso sa pamamahala sa Manila Electric Co. Meralco.
Sa panayam sa radyo, iginiit ng Integrated Bar of the Philippines IBP na dapat kusangloob na magbitiw ang lahat ng mahistrado na sangkot sa kontrobersya upang maisalba ang integridad ng CA.
Our suggestion at the IBP is that for the CA to maintain its integrity as an organization those involved must voluntarily resign from their office, pahayag ni Feliciano Bautista, national president ng IBP sa panayam ng dzXL radio.
Sinabi ni Bautista na dapat noon pa nagbitiw sa pwesto ang mga mahistradong inimbistigahan matapos mabunyag ang alok na suhol sa mga opisyal ng CA dahil sa kasong kinasasangkutan ng Meralco.
Dapat kasi yan noon nagresign na para at least mapatunayan sa taumbayan na meron pang dignidad ang CA, na meron pa silang integrity, ayon kay Bautista.
Nitong Martes, nagdesisyon ang SC na parusahan ang mahistradong sangkot sa CA bribery scandal. Pinakamabigat na parusa ang ipinataw kay CA Associate Justice Vicente Roxas na sinibak sa pwesto dahil sa mga paglabag sa Code of Judicial Conduct, grave misconduct, dishonesty, undue interest at conduct prejudicial to the best interest of service.
Si Roxas ang nagponente ng desisyon ng CA noong July 23 na nagsasabing walang hurisdiksyon ang Securities and Exchange Commission upang makialam sa proxy votes na pumabor sa mga Lopez sa board meeting ng Meralco.
Samantala, sinuspindi naman ng dalawang buwan si Justice Jose Sabio Jr, na siyang nagsiwalat tungkol sa inalok sa kanyang P10 milyon suhol ng negosyanteng si Francis de Borja, na umanoy emisaryo ng mga Lopez.
Pinarusahan si Sabio dahil hindi kaagad nito ipinaalam na tinawagan din siya ng kanyang kapatid na si Presidential Commission on Good Government PCGG chairman Camilo Sabio, upang hikayatin na pumanig sa posisyon ng Government Service Insurance System GSIS, na kalaban ng mga Lopez sa agawan ng liderato sa Meralco.
Mas mababa naman ang parusang ibinigay kina CA Justices Bienvenido Reyes, Conrado Vasquez, at Myrna DimarananVidal.
Kasama rin sa rekomendasyon ng SC na imbestigahan si de Borja ng Department of Justice dahil isa itong sibilyan. Habang ipinasa naman sa Bar confidante ang kapalaran ni chairman Sabio na isang abogado. 



CAMP OLIVAS, Pampanga  Isang konsehal sa munisipalidad ng Bulacan ang binaril at napatay ng mga hindi kilalang suspek sa Baliuag nitong Martes ng gabi.
Kinilala ang biktima na si Fidel Castro Nacion Jr., 38, municipal councilor ng San Rafael, Bulacan, ayon kay Supt. Richie Posadas, Provincial Officer of the 3rd Criminal Investigation and Detection Unit.
Si Nacion ay pinagbabaril ng mga suspek na armado ng Armalite riffle habang nasa loob ng kanyang kotse Honda CRV, ZDT766 ang biktima.
Hindi naman nasaktan ang driversecurityaide ni Nacion na si Oscar Hipolito Isidro.
Si Nacion, isang negosyante ang pinakabatang konsehan sa San Rafael.
Bago tambangan, sinabi ni Posadas na dumalo ang biktima sa bowling competition sa Baliuag Recreation Center BRC. Pagkaraan nito ay pinuntahan ni Nacion ang kapatid nito sa isang inuman na katapat ng BRC.
Pagkatapos umanong uminom ng ilang bote ng serbesa, nagpasya ng sumakay ang biktima sa kanyang kotse upang umuwi. Nasa loob na si Nacion ng CRV nang paputukan ng mga suspek na tumakas matapos ang krimen.
Inaalam pa ng mga imbestigador kung ano ang motibo sa pagpaslang kay Nacion. 



Inihayag ni Speaker Prospero Nograles nitong Martes na hindi siya nababahala sa mga ulat na may grupong nais siyang alisin sa pwesto.
Ang pahayag ay ginawa ni Nograles matapos iulat na may 40 kongresista na karamihan ay kasapi ng Kabalikat ng Malayang Pilipino KAMPI ang nagpulong noong Lunes.
Sorry but Im not aware. I still cant feel it in my bones, pagdiin ni Nograles, presidente ng LakasCMD. Its just a numbers game to me. No need to oust if numbers are there but so far till now I cant seem to see it in my telescopic radar. Not even in my microscope.
Tiwala umano si Nograles na hindi siya matitibag sa pwesto hanggat nasa likod niya ang suporta nina Reps Ignacio Arroyo, Juan Miguel Mikey Arroyo Pampanga at Diosdado Dato Arroyo Camarines Sur.
Sinabi naman ni Ignacio Arroyo na posibleng ang pulong noong Lunes ay ipinatawag ni KAMPI president at Interior Sec. Rolando Puno.
Kabilang umano sa may 40  be back on Monday, maigsi nitong mensahe.
Upang maaalis ang mga pagdududa tungkol kina Gonzales at Singson, itinalaga ng Malacanang bilang OIC sa ahensya si deputy national security adviser Milo Ibrado.
Ayon kay Dureza, lubhang nakakapagod ang trabaho bilang national security adviser.
Security adviser is a very sensitive work and theres a lot of things happening work that would require his personal competence as security adviser of the President. I would assume that he would like to go back to work immediately though. What will keep him from reporting early would be made be, a longer period needed to recover and if theres more period for him to recover, I would personally recommend him to keep on resting for the meantime, pahayag ng kalihim. 



Malabong galawin ng House ethics committee ang kaso ng dalawang kongresista ng Oriental Mindoro na hinatulang nagkasala ng Sandiganbayan sa kasong katiwalian.
Sa panayam ng media, sinabi ng pinuno ng komite na si Romblon Rep Eleandro Madrona, na hindi na nila sakop ang kaso ng dalawang kasamahan.
Sinabi ni Madrona na maaari lamang kumilos ang komite sa kaso nina Rodolfo Valencia 1st district at Alfonso Umali Jr 2nd district kung may magsasampa ng reklamo sa Ethics o may kongresista na maghahain ng resolusyon.
Nilinaw din ni Madrona na ang kaso nina Umali at Valencia na dinidinig ng Sandigan ay nagugat pa noong hindi pa kongresista ang dalawa.
Ipinaliwanag kongresista na ang mga reklamo na maaari lamang dinggin ng komite ay ginawa ng mga mambabatas habang ang termino ay sakop ng kasalukuyang Kongreso 14th Congress.
In events like this, assuming theres a complaint, our mandate says we have to suspend deliberations when theres a pending criminal action of the same issue, ayon kay Madrona.
Hindi naman itinago ni Umali ang labis na pagkadismaya sa naging hatol ng Sandiganbayan dahil hindi umano binigyan ng konsiderasyon ang kanilang depensa.
This is an unfortunate decision which may have overlooked many factual and legal issues, and may have failed to consider my ministerial involvement in this particular case, ayon kay Umali.
I was merely a provincial administrator who had no discretion but to implement in all honesty and good faith, a lawful order passed by the Sangguniang Panlalawigan, and approved by the governor, idinagdag niya.
Ang hatol kina Valencia at Umali ay nagugat sa kasong katiwalian na isinampa sa kanila noong 1994 na kinasasangkutan ng halagang P2.5 milyon sa pagutang sa isang pribadong indibidwal.
Nang panahon iyon, si Valencia ay gobernador ng lalawigan habang si Umali ang provincial administrator. Kapwa akusado nila sa kaso na sina provincial vicegovernor at provincial board presiding officer Pedrito Reyes at mga board members na sina Jose Enriquez at Jose Leynes.
Hinatulan silang makulong ng anim hanggang 10 taon. Inaasahan na iaapela ng mga akusado ang hatol ng korte. 



ILOILO CITY, Philippines  Nabatun sang Ombudsman Visayas aga sang Miyerkules ang kaso nga ginpasaka ni Iloilo Vice Governor Rolex Suplico batuk kay Governor Niel Tupas, Manuel Mejorada, Mario Nillos, Lyd Tupas kag Antonio Muralla.
Suno sa Ombudsman, matapos mabatun ang complaint gilayun sila nga magaassign sag graft investigator agud mag imbestigar sa mga kaso sa 20 counts of malversation of public funds kag illegal use of public funds.
Ginahinyo ni Suplico ang pagissue sag Ombudsman sag cease and desist order, preventive suspension kag lifestayle check sang mga ginkasuhan.
Sun okay Mejorada, normal na para sa iya ang pagpasaka dugang kaso ni Suplico tungod ini ang isa lamang sa pagpanghingabot sa iya kag kay Gov. Tupas, suno dugang sini ang amo nga kaso ang wala ya ginahadlukan tungod nagapati ini wala sila sg mahimu nga sala.  Ratsada



Naniniwala ang ilang kongresista na simula pa lamang ng mga pagatake ang kontrobersyal na pagkakadoble ng pondo para sa C5 road extension project na ibinato kay Senate President Manny Villar dahil sa pagdeklara nito na tumakbong presidente sa 2010 elections.
Nitong Miyerkules, sinabi ni Citizens Battle Against Corruption Rep. Joel Villanueva, na mahirap malagay sa sitwasyon ngayon ni Villar dahil na rin sa sistema ng pulitika sa Pilipinas.
Its hard to be in Sen. Villars position right now, considering that kind of politics we have. He is in an enviable position as Senate President and among the most qualified to be president of the country, ayon kay Villanueva, anak ni evangelist Bro. Eddie Villanueva.
Demolition jobs will come his way, he better brace himself and prepare to give his credible answers to protect his reputation, payo pa ng kongresista.
Idinagdag naman ni Romblon Rep. Jesus Madrona, na hindi nakapagtatakang puntiryahin ng mga paninira si Villar dahil na rin sa pagtaas nito sa mga rating batay sa mga nagdaang survey.
Sinabi naman ni Gilbert Remulla, tagapagsalita ng Nacionalista Party NP na pinamumunuan ni Villar, na crab mentality ang pamamaraan na ginagawa ng ilang kampo upang ibagsak ang lider ng Senado.
Pinuna nito na ang mga pumirma sa resolusyon upang imbestigahan ang C5 projects na pawang mga senador na hindi bumoto kay Villar sa labanan ng Senate presidency at mga ikinukonsidera ring presidentiables.
It looks more and more like human error is the cause of this nonissue. The malicious imputation is obviously meant to do two things taint the Senate Presidents reputation and use it as a reason to remove him as Senate President, especially now that his popularity, trust and ranking as a presidentiable is steadily increasing. It is the typical crab mentality at work, showing the desperate side of his rivals for the presidency, ayon kay Remulla.
Sa kabila nito, iginiit ni Cavite Rep. Joseph Emilio Abaya, kasapi ng Liberal Party ni Sen. Mar Roxas na dapat imbestigahan ang naturang proyekto upang malaman kung bakit nadoble ang paglalaan ng pondo sa 2008 budget.
It is mandated for Congress to exercise and its in aid of legislation powers to check anomalies in government even if it entails investigating a colleague, ayon kay Abaya.
Samantala, nadismaya naman si Sen. Ping Lacson nang hindi matuloy ang kanyang privilege speech tungkol sa proyekto matapos kanselahin ang sesyon sa Senado dahil sa masamang lagay ng panahon.
Iginiit naman ni Sen. Jamby Madrigal na dapat magbakasyon muna si Villar habang isinasagawa ang imbestigasyon sa C5 projects.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA Pinagiingat ng pamahalaan ang publiko sa mga biglang pagbaha at pagguho ng lupa kasunod ng bahagyang paglakas ng bagyong si Marce international name Sinlaku nitong Miyerkules.
Sa ipinalabas na abiso ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa nitong Miyerkules ng hapon, ibinabala ang patuloy na pagulan lalo na sa bahaging kanluran ng Luzon at Visayas.
Marce will continue to enhance the southwest monsoon and bring rains over Luzon and Visayas particularly the western sections which may trigger flash floods and landslides, ayon sa Pagasa.
Ang bagyo ay tinatayang nasa 220 km silangan ng Basco, Batanes, taglay ang pinakamalakas na hangin na 150 kph malapit sa gitna at pagbugso ng 185 kph.
Tumutulak ito patungong northnorthwest sa bilis na 7 kph at inaasahang na nasa 220 km northeast ng Basco, Batanes sa Huwebes ng hapon.
Nakataas ang Storm Signal No. 2 sa Babuyan at Batanes group of islands. Habang Storm Signal No. 1 naman sa Cagayan at Apayao.
Samantala, pinagiingat din ng Office of the Civil Defense OCD ang mga residente na maaaring maapektuhan kapag nagpakawala ng tubig sa La Mesa Dam kapag inabot na nito ang kritikal na antas ng tubig dahil sa patuloy na pagulan.
Ayon sa OCD naitala dakong 9 pm ang antas ng tubig sa La Mesa dam na 79.38 77 meter na lamang upang umabot sa 80.15 meter critical level.
Bukod sa OCD, nagdeklara rin ang Maynilad Water Services, Inc. na nasa alert level na ang tubig sa La Mesa dam.
Masuri ring binabantayan ng Marikina Flood Monitoring Office ang pagtaas ng tubig sa Marikina river.
Ang highest peak ng water level kanina is 13.2 meters around 3 p.m.,ayon kay Jomer Evangelista ng Marikina Rescue 161. Meron tayong siren sa lowlying areas, sa mga settlements. Pagsapit niya ng 15 meters, which is our first alarm, magaalarma na yan sa mga low lying areas. 



Posibleng isama rin sa gagawing imbestigasyon ng Department of Justice DOJ si Presidential Commission on Good Government PCGG chairman Camilo Sabio kaugnay sa kanyang partisipasyon sa umanoy suhulan sa Court of Appeals sa kaso ng Government Service Insurance System GSIS at Manila Electric Co. Meralco.
Sa panayam sa radyo, sinabi ni Justice Secretary Raul Gonzalez na aalamin nila sa gagawing imbestigasyon ang mga nasa likod ng panunuhol sa mga mahistrado ng CA na may hawak ng kaso sa agawan ng pagkontrol sa Meralco.
The PCGG chairman probably we will investigate him. Si Sabio under sa akin yan Sabio is under me, PCGG is under DOJ, paliwanag ni Gonzalez sa panayam ng dwIZ radio nitong Huwebes.
Bukod kay Sabio, iimbestigahan din ang negosyanteng si Francis de Borja, na itinuro ni CA Justice Jose Sabio Jr na emisaryo ng mga Lopez at nagalok sa kanya ng P10 milyon upang magbigay daan sa isa pang mahistrado na hahawak sa kaso.
Sa imbestigasyon na ginawa ng isang komite na binuo ng Supreme Court, inamin din ni Sabio na tinawagan siya ng kanyang kapatid na si PCGG chairman Sabio upang kampihan ang GSIS sa sigalot sa pagaari ng Meralco laban sa mga Lopez.
Samantala, sinabi ni Press Secretary Jesus Dureza na mahalaga ang mga hakbang na ginawa ng SC upang ibalik ang integridad ng hudikatura.
It is the concern of the Palace that a coequal branch, the judiciary, may sariling sistema para ibalik ang pagdududa ng taumbayan, ayon kay Dureza sa panayam ng dzXL radio.
Nitong Martes, nagpasya ang CA na sibakin sa pwesto si CA Associate Justice Vicente Roxas dahil sa maraming paglabag sa patakaran ng hudikatura.
Si Roxas ang nagponente ng desisyon na pumigil sa Securities and Exchange Commission na suriin ang mga proxy votes sa isinagawang board meeting ng Meralco na pumabor sa mga Lopez.
Sinuspindi naman ng dalawang buwan si justice Sabio at pinagalitan sinabi justices Bienvenido Reyes, Conrado Vasquez, at Myrna DimarananVidal. 



MANILA Idiniin ng mga kongresista nitong Huwebes si Land Transportation Office LTO chief Alberto Suansing sa isinagawang imbestigasyon sa umanoy pangaabuso sa paggamit ng protocol plate no. 8 na eksklusibo lang dapat sa mga kongresista.
Sa pagdinig ng House committee on transportation, hiningi ni Agusan del Sur Rep. Rodolfo Plaza ang paliwanag ni Suansing kung bakit maging ang manugang nitong si Michael Gonzales Conde ay gumagamit ng plakang 8 kahit hindi naman ito nahalal na mambabatas.
Bagaman hind itinanggi ni Suansing ang isiniwalat ni Plaza, ipinaliwanag nito na gumamit ng plakang 8 ang kanyang manugang nang hindi pa nito napapangasawa ang kanyang anak.
Sa kabila nito, nagpahayag ng pagkadismaya si Plaza kay Suansing dahil sa ginawa nitong pagbatikos sa mga umaabuso sa paggamit ng plakang 8 samantalang gumamit rin nito ang kanyang manugang.
Inusisa naman ni Manila Rep. Zenaida Angping kung papaano nagkaroon ng plakang 8 ang isang Korean na kapitbahay ng kanyang anak, na umanoy nabili sa LTO.
Naging mainit ang usapin sa paggamit ng plakang 8 nang mapalathala ang reklamo ni Suansing na nahihirapan silang sitahin ang mga may plakang 8 dahil sa pangambang kongresista ang sakay nito.
Inulat din na may natanggap na impormasyon si Suansing mula sa isang kongresista na umamin umano na may ilang mambabatas na nagbebenta ng kanilang plakang 8 sa halagang P200,000.
Lalo pang tumindi ang usapin nang makasagasa at makapatay ang manugang ni Caloocan Rep. Oscar Malapitan habang sakay ng Nissan XTrail na may nakakabit na plakang 8.
Sa pagdinig sa komite, itinanggi ni Suansing na nagakusa siya na may mga kongresista na nagbebenta ng plakang 8. Tiniyak din niya sa mga kongresista na magpapalabas ng pahayag upang pabulaanan ang mga lumabas sa media.
Sa kabila nito, iginiit pa rin ni Zambales Rep. Milagros Magsaysay na ituloy ang imbestigasyon tungkol kay Suansing at opersyon ng LTO.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Isang kaso ng kapabayaan ng mga senador  kasama na ang mga nagrereklamo rito  ang pagkakadoble ng P200 milyong alokasyon sa C5 extension project sa ilalim ng 2008 budget, ayon kay Senador Joker Arroyo.
Sinabi ni Arroyo nitong Huwebes na ang pagkakapasok ng dalawang ulit sa naturang proyekto ay inaprubahan ng bicameral conference committee kung saan kasapi at pumirma sina Sens Panfilo Lacson, Loren Legarda, Ana Consuelo Madrigal at Manuel Roxas.
Yes, there are two appropriations of the P200 million each for the same project but it is not sinister at all as the Senate records would show,paliwanag ni Arroyo.
Inabsuwelto rin ni Arroyo ang mga kongresista na sangkot sa pagkakadoble ng naturang pondo para sa konstruksyon ng C5 o President Carlos P Garcia avenue.
Iniugnay ni Lacson si Senate President Manny Villar sa naturang kontrobersya dahil kasama umano ito sa inagurasyon ng naturang proyekto.
Hindi naman itinanggi ni Villar na sinuportahan niya ang proyekto dahil malaki ang maitutulong nito sa mga motorista upang makaiwas sa trapiko sa pagbiyahe sa Quezon City at Cavite.
Sa kabila ng paliwanag ni Lacson na hindi niya inaakusahan ng katiwalian si Villar, tinawag nina Lacson at tatlo pang senador na maanomalya ang pagkakadoble ng alokasyon sa proyekto.
Hindi naman maiwasan na pagdudahan ang motibo ng pagatake kay Villar na nagdeklara ng intensyon na tumakbong presidente sa 2010 elections. Sina Lacson, Legarda, at Roxas ay itinuturing mga presidentiables.
Ngunit ayon kay Arroyo, maging si Senate Minority leader Aquilino Pimentel na kasama sa walong pumirma sa resolusyon na imbestigahan ang C5 project ay kasama sa bicameral committee na pinili ng grupo ni Lacson.
We would be investigating ourselves for approving what we are complaining about or, to say the least, for our ineptness and indolence for not paying attention or not having a watchful eye, ayon kay Arroyo.
Sayang ang Oras
Inakusahan naman ni Sen. Juan Ponce Enrile, chairman ng Senate finance committee, na sinasayang lang ni Lacson ang oras ng Senado sa pagimbestiga sa C5 project upang idiin si Villar.
Sinabi nito na walang katibayan na magdidiin kay Villar na sangkot sa iregularidad sa pagkakadoble ng alokasyon sa proyekto na maguugnay sa mga daanan mula Quezon City hanggang Cavite.
Pinayuhan ni Enrile si Lacson na magdemanda sa kinauukulang korte kung may ebidensya ito na may anomalya sa nasabing alokasyon.
Una ng inihayag ni Budget Sec. Rolando Andaya na isang beses lang nagpalabas ng P200 milyon pondo ang pamahalaan sa naturang proyekto matapos makita ang pagkakadoble ng alokasyon sa budget.
Ipinaliwanag ni Villar na aabot sa mahigit P1 bilyon ang kabuuang halaga ng buong proyekto at halos nakakalahati pa lamang ito kaya kakapusin pa rin kahit nadoble ang pagpapalabas ng pondo.
Sa kabila nito, nanindigan si Lacson na hindi pagsasayang ng oras ng Senado ang ipinatawag niyang imbestigasyon sa layuning alamin ang katotohanan sa pagkakadoble ng inilaang pondo sa proyekto. 



Inihayag ng UniOil ang gagawing nitong pagbawas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo ng hanggang P3 bawat litro simula 10 pm sa Huwebes.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, sinabi ng UniOil na P3 bawat litro ang ibabawas nila sa presyo ng gasolina at P2 bawat litro naman sa diesel at kerosene.
Ang pagbababa sa presyo ng produktong petrolyo ay dahilan sa patuloy na pagbaba naman ng halaga ng krudo sa pandaigdigang pamilihan.
Una rito, nagpahayag ang iba pang kumpanya ng langis kasama na ang Big 3 Shell, Petron at Caltex, na magbabawas sa presyo ng kanilang produkto ng hanggang P2 bawat litro.
Sa kabila nito, iginiit ni Roberto Martin ng Pasang Masda, na dapat hindi bababa sa P7 bawat litro ang ibawas ng mga oil companies sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Huwebes, sinabi ni Martin na niloloko ng mga oil companies ang publiko sa rollback dahil bumaba na sa 95 per barrel ang presyo ng krudo sa world market. 



Inirekomenda ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan nitong Huwebes na muling isara ang Terminal 3 ng Ninoy Aquino International Airport kung hindi kayang tiyakin ng pamahalaan ang kaligtasan ng mga pasaherong gagamit ng pasilidad.
Ang pahayag ay ginawa ni Pangilinan matapos bumagsak na naman ang isang bahagi ng kisame ng terminal bagaman walang nasaktan.
At the very least, it should undergo immediate safety inspection and repairs. This is the third time something like this has happened. Luckily, there were no casualties this time. We cannot allow a similar incident to happen again. Do we need more proof of the airports substandard construction ayon sa senador.
Ngunit kung hindi pa rin umano magagawan ng aksyon ng pamahalaan ang problema sa pagtiyak ng kaligtasan ng mga pasahero ng eroplano na gagamit ng terminal 3, makabubuting ipasara na muna ang pasilidad.
But if they cant keep it safe, then I strongly urge them to temporarily shut down NAIA 3 and fix it, pagdiin niya.
Mula nang itayo ang T3 ng NAIA noong 1997 ay nabalot na ito ng problemang legal na umabot pa sa pandaigdigang korte. Kinuwestyon rin ang kalidad at katatagan ng pasilidad bago ito binuksan sa publiko nitong Hunyo.
Obviously, the administration has not settled the issues surrounding NAIA 3. It is not enough to finally begin operations regardless of the facilitys safety. We should demand accountability from those whose greed has marred this as well as every government project, pahayag ni Pangilinan. 



Alam nyo ba kung anong munisipalidad sa lalawigan ng Bulacan ang unang nakilala sa tawag na paluslos noong panahon ng mananakop ng mga Kastila
Nang dumating umano ang mga misyunaryong Kastila sa Bulacan noong 1570s, isang opisyal ng hukbo ang nagtanong sa mga residente tungkol sa bahagi ng lalawigan na kanilang narrating.
Dahil hindi umano nauunawaan ang salita ng mga Kastila, binanggit ng mga katutubo na paluslos ang lugar o pababa dahil mayroon pa itong ilog.
Sa paglipas ng panahon, ang salitang paluslos ay napalitan hanggang sa maging Malolos, na bahagi na ngayon ng kasaysayan ng bansa.
Sa Malolos itinatag ni General Emilio Aguinaldo ang unang Republika ng Pilipinas. 



Ipinagpaliban ng korte sa Makati nitong Huwebes ang pagdinig sa kasong kudeta laban sa mga sundalong kasapi ng Magdalo group nang hindi ito siputin ni Senador Gregorio Gringo Honasan.
Una rito, inaasahan na tetestigo si Honasan sa Makati regional trial court branch 148 kaugnay sa naganap na Oakwood mutiny sa Makati noong Hulyo 2003.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, idinahilan ng abogado ng senador na hindi sila nakatanggap ng imbitasyon o subpoena mula sa korte upang dumalo sa pagdinig.
Idinagdag ng abogado na wala ng dahilan upang dumalo si Honasan sa korte dahil ibinasura na ang kasong rebelyon na isinampa laban sa kanyang kliyente.
Matatandaan na may 300 sundalo na pinangunahan ng mga junior officers ang pagsakop sa Oakwood Premier Ascott Makati na ngayon sa Makati City upang kondenahin umano ang katiwalian sa gobyerno.
Ang grupo ng mga junior officer ay pinangunahan nina Army Capt. Gerardo Gambala at Navy Lieutenant Senior Grade Antonio Trillanes IV. Trillanes. Si Trillanes ay nahalal na senador noong May 2007 elections.
Sinasabing ang National Recovery Program na ginawa ni Honasan ang nagsilbing blueprint ng Magdalo group upang pabagsakin ang gobyerno.
Ngunit iginiit ng abogado ni Honasan na plataporma lamang ang nasabing NRP.
Itinakda ng korte sa Oktubre 9 ang susunod na pagdinig. 



Kinontra ng mga kongresista ang bansag ni Senador Panfilo Lacson na road to nowhere ang kontrobersyal na C5 Road Extension dahil malaki umano ang magiging pakinabang rito ng mga motorista.
Sa halip na road to nowhere, sinabi ng mga mambabatas na mas tamang tawagin ang proyekto na road to progress dahil bibilis ang biyahe ng mga motorista mula Metro Manila, Northern Luzon patungong Southern Luzon.
This C5 extension is very beneficial for Las Pinas, Muntinlupa, Laguna, Cavite and Batangas. Definitely this is a great project that will decongest traffic. I believe that the double entry is an honest mistake, ayon kay Rep. Eduardo Zialcita Paranaque City.
Idinagdag ni Paranaque Rep. Roilo Golez, tagapagsalita ng minorya, mahigit isang dekada na ang C5 extension na proyekto ng gobyerno taliwas sa hinala ni Lacson na proyekto ito ni Senate President Manny Villar.
Yes of course, that is beneficial. That has been part of the C5 master plan for more than 10 years. It will connect both first and second districts of Paranaque to Las Pinas and Cavite to the South and Makati, Taguig, Pateros, Pasig, Quezon City, etc. to the Northeast, paliwanag ni Golez.
Naniniwala naman si Cavite. Rep Elpidio Barzaga na malaking kabawasan sa problema sa trapiko ang C5 Road na magbibigay ng oportunidad sa mga lugar na makikinabang sa proyekto.
Naging kontrobersyal ang proyekto nang tawagin ito ni Lacson na road to nowhere matapos mabisto na dalawang ulit itong nalaanan ng P200 milyon pondo sa 2008 budget.
Ngunit nilinaw ni Budget Sec. Rolando Andaya na isang beses lang nagpalabas ng pondo ang pamahalaan matapos makita ang pagkakamali sa nadobleng alokasyon.
Pinayuhan din nina partylist Reps. Mujiv Hataman Anak Mindanao at Joel Villanueva Citizens Battle Against Corruption ang mga senador na kumukuwestyon sa proyekto na magsampa ng kaso sa Office of the Ombudsman kung talagang may anomalya rito.
Hinihinala na ang pagsilip sa proyekto at pagugnay kay Villar ay may kaugnay sa maagang pagdeklara ng lider ng Senado na tumakbong presidente sa 2010 elections. 



Naghain ng leave of absence si Chairman Camilo Sabio ng Presidential Commission on Good Government PCGG, ayon kay Press Secretary Jesus Dureza nitong Biyernes.
Ayon kay Dureza, epektibo ang pagbabakasyon ni Sabio simula sa Setyembre 29.
Ang pagbabakasyon umano ni Sabio ay upang bigyandaan ang imbestigasyon ng Korte Suprema kaugnay sa iskandalo sa sinasabing suhulan sa Court of Appeals tungkol sa kaso ng Manila Electric Company.
Ang kaso ay bunga ng agawan ng Government Service Insurance System GSIS at pamilya Lopez sa pagkontrol sa Meralco.
Si Sabio ay nasangkot sa umanoy suhulan matapos aminin ng kanyang kapatid na si CA Justice Jose Sabio Jr., na tumawag siya para irekomenda na kampihan ang posisyon ng PCGG sa kaso.
Si Justice Sabio rin ang nagbunyag na inalok siya ng umanoy emisaryo ng mga Lopez na si Francis de Borja, isang negosyante, ng P10 milyon kapalit ng pagbibigaydaan sa ibang mahistrado na hahawak sa kaso.
Dahil sa iskandalo, sinibak ng SC sa pwesto si CA Associate Justice Vicente Roxas, habang sinuspindi naman ng dalawang buwan si Justice Sabio.
Mas mababang parusa naman ang ipinataw kina Justices Bienvenido Reyes, Conrado Vasquez, at Myrna DimarananVidal.
Sa pagbabakasyon ni Chairman Sabio, pansamantalang papalit sa kanyang pwesto sa PCGG si Commissioner Narciso Nario.
Ang paganunsyo ng Malacanang sa bakasyon ni Chairman Sabio ay ginawa matapos ihayag ng Palasyo na pinagkakatiwalaan pa rin nito ang pinuno ng PCGG.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi ni Deputy Presidential Spokesman Anthony Golez na hindi nagbabago ang tiwala ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo kay Chairman Sabio.
Ipinasa ng SC sa Bar confidante ang usapin tungkol sa ginawang pagtawag ni Chairman Sabio sa kanyang kapatid na si Justice Sabio sa CA dahil isa rin itong abogado.
Una ng inihayag ni Sabio na handa itong harapin ang posibleng disbarment case at criminal case na isasampa sa kanya.
Dumalo pa umano si Chairman Sabio sa en banc session ng PCGG at hindi ito kinakitaan ng pagkabahala ang opisyal.
Matatandaan na inamin ni Chairman Sabio na si Atty. Jesus Santos, abogado ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo, ang tumawag sa kanya ay nagkumbinsi na kausapin ang kapatid na si Justice Sabio.
Si Santos ay myembro rin ng GSIS board of trustees. 



Apat na miyembro ng isang pamilya ang natagpuang patay sa loob ng kanilang bahay sa San Jose del Monte City sa Bulacan, ayon sa ulat ng pulisya nitong Biyernes.
Sinabi ni Senior Police Officer SPO 1 Roger Villalun sa GMANews.TV, na natagpuan ang mga labi ng mga biktima na may tama ng bala sa katawan sa loob ng kanilang bungalowtype na bahay sa Pleasant Hills Subdivision sa barangay San Manuel.
Kinilala ang mga biktima na magasawang Teofilo at Florita Mojica, ang kanilang 19anyos na anak na si Mary Grace, at pamangkin na si Nina Sangangbayan, 24.
Sa isang ulat sa himpilan ng radyo, sinabing si Teofilo ay nagtatrabaho sa Department of Agriculture at miyembro ng board of director sa asosasyon ng mga kawani sa nasabing ahensya.
Maging ang pamangkin ni Teofilo na si Nina ay nagtatrabaho rin sa DA, habang graduating student naman sa kursong Business Administration sa Miriam College sa Quezon City ang anak nitong si Mary Grace.
Ayon sa paunang imbestigasyon, nakarinig umano ng putok ng baril ang mga kapitbahay ng biktima dakong 330 am.
Naghinala umano ang mga kapitbahay na may nangyari sa pamilya Mojica nang mapansin na bukas pa ang ilaw sa bahay nito kahit umaga na. Nakita umano ang mga labi ng mga biktima nang sumilip ang isang kapitbahay sa bintana.
Nakita ang mga labi ni Teofilo na katabi ng kanyang asawa sa kusina, habang sa labas naman ng kwarto nakita ang dalawa pang biktima.
Nakakuha ng mga basyo ng bala mula sa cal45 baril ang mga imbestigador.
Inalis ng mga awtoridad na pagnanakaw ang motibo sa krimen dahil wala umanong nawala sa gamit ng mga biktima.
Bukod pa rito, wala rin umanong palatandaan na sapilitang pinasok ang bahay kaya may hinala na kilala ng mga biktima ang mga salarin. 



MANILA Inihayag ng isang kongresista na normal ang pagsisingit ng proyekto at pondo sa inihahandang taunang budget ng pamahalaan bilang bahagi ng kapangyarihan ng Kongreso.
Sa kabila ng kontrobersya na nilikha ng double entry sa 2008 budget ng P200 milyon pondo para sa C5 Road extension, sinabi ni Albay Rep. Edcel Lagman na hindi ito dahilan para isuko ng mga mambabatas ang kanilang kapangyarihan sa paghahanda ng pondo ng gobyerno.
Ngunit dapat umanong maging aral ang usapin ng C5 Road project upang maging maingat ang mga mambabatas sa paglalaan ng pondo sa mga proyekto.
Realigning or amending the budget must be done with rhyme and reason. It should not be baseless. We have to make to make sure whether the funding support is necessary, reasonable and beneficial and changes are done with caution, paliwanag ni Lagman, dating pinuno ng House committee on appropriation na humimay sa 2008 budget.
Iginiit ni Lagman na walang iregularidad sa pagsisingit ng pondo dahil maging ang Supreme Court SC ay nagpalabas ng desisyon ang nagsabing legal ang congressional initiatives o insertions sa paghahanda ng pondo.
That was sustained in a Supreme Court ruling. It rules that CDF Countrywide Development Fund or pork barrel is constitutional and legal, pagdiin niya.
Maging si Muntinlupa City Rep. Ruffy Biazon ay nagpahayag na hindi dapat isuko ng Kongreso ang kapangyarihan nito sa taunang budget.
It is the Congress constitutional duty, obligation and right to amend, improve, even realign the items or correct the budget proposed by Malacanang, ayon sa kongresista.
Naging mainit ang usapin sa pagsisingit ng pondo matapos ipahiwatig ni Sen Ping Lacson nakinabang si Senate President Manny Villar sa C5 project.
Ngunit iginiit ni Sen. Joker Arroyo na ang dobleng alokasyon sa C5 project ay inaprubahan ng mga senador na kasapi ng bicameral conference committee, kabilang na sina Lacson, Sens Mar Roxas, Loren Legarda at Jamby Madrigal.
Ang mga nabanggit na senador ay kasama sa walong senador na lumagda sa resolusyon sa Senado para imbestigahan ang naturang insertion.
We would be investigating ourselves for approving what we are complaining about or, to say the least, for our ineptness and indolence for not paying attention or not having a watchful eye, ayon kay Arroyo. 



Kinumpirma ng Department of Foreign Affairs DFA nitong Biyernes na pinakawalan na ng mga Somali pirates ang inagaw nitong Germanowned container vessel sa karagatan ng Africa kasama ang sakay na 13 marino, kabilang ang siyam na Filipino.
Sa ulat ng GMAs Flash Report, sinabi ni DFA assistant secretary Claro Cristobal na ang siyam na marinong Pinoy ay kabilang sa crew members ng Antiguaflagged MT BBC Trinidad na inagaw ng mga pirata sa Gulf of Aden noong Agosto 21.
Tiniyak ni Cristobal na ligtas at nasa mabuting kalagayan ang mga Pinoy seamen na kinilalang sina
 Antonio Calubiran, 43, chief officer ng barko, tubong Antique
 Mark Anthony Abalos, 32, 4th engineer, ng Rizal
 Honorato Sotaridona, 48, oiler, taga Pasig City 
 Ryan Abarientos, 26, wiper, ng Cebu City 
 Jesus Cubel, 36, able seaman, ng Cebu City 
 Elmer Langaman, 29, ordinary seaman, ng Pangasinan
 Arturo Nicolas, 43, ordinary seaman, of Makati City 
 Rodrigo Recto of Manila , 33, ordinary seaman ng Maynila 
 Arnold Asuncion, 30, cook, mula sa Bulacan.
Makikipagugnayan na rin umano ang DFA sa mayari ng barko para mapauwi ang mga marino.
Ang MTTrinidad ay isa sa dalawang barko na inagaw ng mga pirate sa Gulf of Aden sa karagatan ng Africa noong Agosto 21. Tinatayang 24 Filipino seamen ang nakidnap sa dalawang insidente ng hijack.



Nais ni Speaker Prospero Nograles na pulungin ng mga lider ng ibatibang partido ang kanilang mga kasamahan upang makapagpalabas ng desisyon sa tatlong kontrobersyal na panukalang batas bago sumapit ang Disyembre.
Sa pahayag nitong Biyernes, sinabi ni Nograles na nais niyang makapagpalabas kaagad ng desisyon ang kanyang liderato sa magiging kapalaran ng panukalang batas tungkol sa Charter Change, Reproductive Health at ang pagpapalawig sa Comprehensive Agrarian Reform Program.
Nais umano ni Nograles na matapos kaagad ang tatlong panukala upang matutukan nila ang paghimay sa P1.415 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa 2009 sa buong buwan ng Disyembre.
We can either approve or relegate these measures to our archives but either way, we should act as soon as possible. I want these controversial proposals to be off my back by December and I need your help to make it happen, ayon sa lider ng mga kongresista.
Mas magiging mabilis umano ang trabaho sa kapulungan kung magkakaroon ng kolektibong posisyon ang bawat partido na siyang magiging basehan ng kanyang liderato kung isusulong o hindi ang mga panukala.
I expect that all members would participate in the caucus so that when a decision is made, it will be a reflection of the partys collective stand. Those who refuse to participate but have something against the position of the party should forever hold their peace,  idinagdag niya.
Nangangamba si Nograles na makagabal sa pagapruba ng 2009 budget ang tatlong kontrobersyal na panukala dahil sensitibo ang laman ng mga ito.
This 2009 GAA is the most important piece of legislation that we pass each year. It will be bad for the country if we cannot pass this on time because we spend too much time debating on these three issues, pagdiin niya.
That is why I want our party leaders to take the lead in getting the consensus of their members so that we can shorten the process without compromising the majority sentiment of the members of the House, dagdag ni Nograles. 



MANILA  Itinanggi ng liderato ng Armed Forces of the Philippines nitong Biyernes ang alegasyon na nagmamalabis ang mga sundalo sa Mindanao at tinawag na propaganda lamang ito ng the Moro Islamic Liberation Front MILF.
Mula sa kanyang biyahe sa Mindanao, sinabi ni AFP chief of staff Gen. Alexander na sapat ang ibinibigay na suporta ng pamahalaan sa mga sundalo kaya walang dahilan para sila magnakaw sa mga sibilyan.
I dont see any reason why soldiers will have to burn houses, I do not see any reason why they have to loot. Why Our soldiers are properly supplied, sobrasobra na nga and as of now may many civilian groups are pooling together goods, supplies from different areas of Mindanao and even Manila, which are given to our troops who are fighting against the lawless groups in Mindanao, paliwanag ni Yano.
Sinabi ni Yano na bumuhos ang donasyon sa mga sundalo tulad ng canned goods, toiletries, at groceries, bilang suporta at pasasalamat sa kanilang ginagawa.
I have been a commander myself, pagnagloloot ako, ano naman makukuha ko in those communities, pandagdag lang yun pampabigat dun sa pack ko if I will be walking so there is no logical reason for a soldier to loot communities, paggiit ng opisyal.
Binigyandiin pa ni Yano na walang mahalagang bagay na makukuha sa mga komunidad sa lugar.
Una rito, inilathala sa website ng MILF nitong Huwebes www.luwaran.com na ilang sundalo ang, directly and indirectly involved in the burning of civilian homes in Datu Piang town in Maguindanao province.
Seven houses of civilians were reportedly burned down by the government forces in Barangay Sambulawan, Datu Piang, Maguindanao last September 9, 2008 at 4  because they are the ones bringing along human shields, idinagdag niya. 



Sa halip na magingay sa media, hinamon ng Malacanang nitong Biyernes si Senador Panfilo Lacson na magsampa ng kaso sa korte kaugnay ng umanoy dobleng alokasyon ng P200milyon sa C5 Road extension project na nakapaloob sa 2008 budget.
Sa panayam sa radyo, sinabi ni Deputy presidential spokesman Anthony Golez Jr na bagaman iginagalang nila ang pagiging independyente ng Senado, magkakaroon lamang ng katapusan ang isang usapin kung madedesisyunan ng korte.
Pwede nilang gawin ang gusto nila ayon sa kanilang mandato, pero gaya ng narinig natin mula noong una, para magkaroon ng katapusan ang isang alegasyon kailangan idulog sa korte, pahayag ni Golez sa panayam ng dzXL radio.
Ang allegation ng isang tao laban sa kapwa natin kailangan substantiated by fact. Kung may fact, idulog sa korte, idinagdag nito.
Ginawa ni Golez ang hamon matapos igiit ni Lacson na itutuloy niya ang talumpati tungkol sa usapin sa Lunes.
Ngunit sinabi ni Golez na ang mga ingay tungkol sa katiwalian na walang basehan ay lalo lamang nagpapahirap sa mga Filipino para makahanap ng trabaho at mapilitang mangibang bansa.
Ang mga manggagawa nating pupunta sa ibang bansa, dahil sa ingay at lakas ng mikropono ng ilang kritiko ng pamahalaan sinasabing maraming corruption sa atin pero pinaguusapan lang. Sa biodata, pag nakitang Pilipino sila baka di sila tanggapin. Dati proud tayo ngayon sasabihin corrupt tayo. Tayo lahat nagsasuffer, aniya.
Samantala, naniniwala ang Nacionalista Party na pinamumuan ni Senate President Manny Villar, na ang may kinalaman ang pinakamataas na posisyon sa Senado sa pagungkat sa C5 road projects.
Sa ulat ng GMA news. 24 May mga hardcore talaga na gustong patalsikin si Senate President pero I dont think they will succeed, ayon kay Estrada.
Idinagdag naman ni Sen. Richard Gordon na hindi matitigil ang bantang kudeta kay Villar hanggat may mga insecure na presidentiables.
Siyempre hindi mawawala yang kudeta dahil may mga presidentisbles na insecure. Balewala sa akin kung sino ang Senate President provided he can lead, deklara ni Gordon.
Matatandaan na nagdeklara na si Villar ng kanyang intensyon na tumakbong presidente sa 2010 elections. Samantala, kasamang pumirma sa resolusyon na humihiling na imbestigahan ang C5 project ang mga itinuturing presidentiables na sina Lacson, Sens. Mar Roxas, at Loren Legarda. 



Binisita ni World Boxing Council WBC lightweight champion Manny Pacquiao nitong Sabado ang mga sugatang sundalo sa Armed Forces Medical Center sa Quezon City bago ito tumulak sa Amerika para magsanay.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, inikot ni Pacquiao, isang Marine reservist, ang Heroes Ward ng ospital upang magbigay ng suporta sa 66 sugatang sundalo na nakipaglaban sa Mindanao.
Sa lahat ng mga wounded, kaya ninyo yan. Magpagaling kayo agad. Laban ulit, balik ulit sa sinumpaang tungkulin. Akoy nasa likod ninyo palagi, ayon kay Pacquiao.
Kasama ni Pacquiao si AFP Chief of Staff Gen.Alexander Yano sa pagbisita sa mga sundalo kung saan namigay sila ng mga bags of goodies, appliances at hospital equipment.
Namigay din ng cellular phone loads sa mga nakaratay na sundalo at maging sa mga sundalo sa Mindanao upang makaugnayan ang kanilang pamilya.
Napakaganda ito na gesture, nakikita natin na hindi nagiisa ang ating mga kasundaluhan, ayon kay Yano.
Aalis sa Linggo si Pacquiao patungong US para maghanda sa kanilang laban ni Oscar Golden Boy Dela Hoya sa Disyembre 6.
Hindi naman umano nababahala si Pacquiao matapos kunin ni Dela Hoya ang trainer ni Juan Manuel Marquez na dalawang ulit niyang nakalaban.
Wala namang problema, maganda yan. Magaling din yung coach niya so makakapagbigay kami ng magandang laban, sagot ni Pacquiao.
Nang tanungin kung magiging problema ang taas at bigat sa laban nila Dela Hoya, sagot ni Pacquiao, Siguro importante yung speed, yun ang tututukan natin. 



LAOAG CITY  Nagdeklara si Ilocos Norte Rep. Ferdinand Bongbong Marcos nitong Sabado ng kanyang interes na tumakbo sa mas mataas na posisyon sa 2010 elections.
Si Rep. Marcos ang nagiisang anak na lalaki ni dating Pangulong Ferdinand Marcos na namuno sa Pilipinas mula 1965 hanggang 1986.
Sa ulat ng online news ng Bombo Radyo, hindi direktang sinabi ng nakababatang Marcos ang posisyon na tatakbuhan nito sa 2010 elections. Aniya, sapat na ang kanyang karanasan sa pamamahala ng lokal na pamahalaan at nais niyang subukan ang mas mataas na posisyon.
Nakataya sa 2010 elections ang posisyon ng presidente, bise presidente at 12 upuan sa Senado.
Tumakbo si Marcos bilang senador noong 1995 elections ngunit nabigo itong manalo.
Bago naging kongresista ng 2nd district ng Ilocos Norte, naging gobernador din si Marcos ng lalawigan. 



Binatikos ng isang kongresista nitong Sabado si dating Defense Secretary Avelino Cruz dahil sa iresponsable umano nitong babala sa publiko na maging mapagmatyag dahil maaaring magdeklara ng emergency rule ang pamahalaan kapag lumubha ang sitwasyon sa Mindanao.
It is unbecoming for a former high government official like him to be an alarmist, ayon kay Zamboanga del Sur Rep Antonio Cerilles sa isang pahayag.
Sinabi ng kongresista na ang pahayag ni Cruz ay maaaring magdulot ng takot sa publiko at negosyante sa halip na makatulong upang makamit ang kapayapaan sa Mindanao.
Sa kabila ng patuloy na labanan ng militar at mga rebeldeng Moro Islamic Liberation front, kumpiyansa si Cerilles na kontrolado ng gobyerno ang sitwasyon sa rehiyon.
Former Secretary Cruz should take it from us Mindanaoans that the situation is under control in our region. Government is capable of dealing with the situation in our areas, pagdiin niya.
Una rito, tiniyak ni Cerge Remonde, pinuno ng Presidential Management Staff, na hindi dapat magalala si Cruz dahil walang balak si Gng Arroyo na lumabag sa demokratikong proseso ng bansa.
There is no basis for such fears. The president is committed to democratic processes. She has never resorted to the policy of iron fist to deal with these problems, ayon kay Remonde sa panayam ng dzRB radio. 



MANILA  Inihayag ng Malacanang nitong Sabado na wala itong balak na pakikialam ang halaga ng piso kontra dolyar matapos itong humina nitong nakalipas na mga araw.
Ayon kay Presidential Management Staff head Cerge Remonde, nakikinabang naman sa mahinang piso ang mga exporters at overseas Filipino workers OFWs.
Our policy is for the value of the peso to seek its own level. We dont want to interfere with it, pahayag ng opisyal sa panayam ng dzRB radio.
Idinagdag ni Remonde na humina ang piso dahil lumalakas ang halaga ng dolyar at hindi dahil humihina ang pundasyon ng ekonomya ng Pilipinas.
Nilinaw din nito na maging ang halaga ng pera ng ibang bansa ay apektado rin ng paglakas ng dolyar.
This will be good for exporters and OFWs also, pahabol ni Remonde.
Nitong Biyernes, nagsara ang palitan sa P46.860 kontra 1, mas mahina kaysa P47.095  1 noong Huwebes. 



Apat na kawani ng National Power Corporation Napocor at isang crew ng bangkang demotor ang nawawala matapos lumubog ang kanilang sinasakyan sa karagatan ng Palawan noong Biyernes.
Sa ulat ng Philippine Coast Guard PCG nitong Sabado, sinabing umalis ang bangka na pagaari ng isang Henry Liao, sa Concepcion Agutaya dakong 8 a.m. nitong Biyernes patungong Lipanacan, Palawan.
Pinapaniwalaang lumubog ang bangka sa pagitan ng Manamoc at Nangalao, ayon kay Lt. Commander Armand Balilo, tapagsalita ng PCG.
Sinabing ang malalaking ahon dulot ng malakas na hangin ang dahilan ng pagtaob ng sasakyan.
Kinilala ang mga nawawala na sina Rex Capangpangan, crew ng bangka Jerry Castolo at Henry Sumanting, mga security guard ng NPC Rex Magalona at Elmer Fabiano, mga janitor ng NPC. 



Nakukulangan ang isang kongresista sa naging hatol ng Korte Suprema sa mga mahistrado ng Court of Appeals na nasangkot sa iskandalo ng umanoy suhulan kaugnay ng kaso tungkol sa agawan ng pamamahala sa Manila Electric Company Meralco.
Kung si Citizens Battle Against Corruption partylist Rep. Joel Villanueva ang masusunod nais nitong sibakin ang lahat ng mahistrado ng CA na sangkot sa kontrobersya at hindi lamang si Justice Vicente Roxas.
It should be applied to all. I am actually wondering why only one justice was sacked, ayon kay Villanueva.
Si Roxas ang nagponente ng desisyon na pumabor sa mga Lopez sa isyu ng proxy votes sa isinagawang board meeting ng Meralco.
Sinibak ng SC si Roxas batay sa rekomendasyon ng binuong 3man panel ng SC na nagsiyasat sa umanoy suhulan sa CA. Sinasabing maraming nilabag sa cannons ng Code of Judicial Conduct si Roxas kaya inalis.
Samantalang dalawang buwan namang suspensyon ang ipinataw kay CA Justice Jose Sabio Jr., na siyang nagsiwalat tungkol sa umanoy inalok sa kanya na P10 milyon ng negosyanteng si Francis de Borja na sinasabing emisaryo ng mga Lopez.
Mas mababang parusa naman ang iginawad kina Justices Conrado Vasquez reprimand, Bienvenido Reyes reprimand at Myrna Vidal admonish.
Sinuspindi si Sabio dahil hindi nito kaagad ipinaalam sa korte ang pagtawag sa kanya ng kanyang kapatid na si Chairman Camilo Sabio ng Presidential Commission on Good Government PCGG upang hikayatin siya na kampihan ang posisyon ng Government Service Insurance System GSIS sa kaso ng Meralco.
Mahigpit na kalaban ng mga Lopez sa agawan ng liderato ng Meralco ang GSIS na pinamumunuan ni General Manager Winston Garcia.
But mere dismissal of just one justice is not enough. Disbarment proceedings and criminals cases for corruption and forfeiture should also be pursued. We must make sure that corruption is stomped out wherever and whenever it rears its ugly head, paggiit ni Villanueva. 



Inaasahan na magkakaroon ng desisyon ang pamahalaan tungkol sa rekomendasyon na isailalim sa psychiatric o psychological tests ang mga Pinoy domestic workers na ipinapadala sa ibang bansa sa gagawing pagdinig ng isang komite sa susunod na linggo.
Ayon kay Philippine Overseas Employment Administration POEA Administrator Jennifer Manalili, isang komite ang bubuuin na kinabibilangan ng Overseas Workers Welfare Administration OWWA, Department of Foreign Affairs DFA at Department of Health DOH, para tatalakay ang usapin tungkol sa eksaminasyon ng mga DH.
Sinabi ni Manalili na tatalakayin ng komite ang feasibility and propriety ng mungkahing psychologicalpsychiatric exams.
Idinagdag niya na ang psychologicalpsychiatric exams na inirekomenda ng DFA ay suportado umano ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo at mga placement agencies.
Ayon sa DFA noon pang 2002 sila nakatatanggap ng mungkahi mula sa mga Philippine mission sa Middle East na isailalim sa psychological test ang mga ipinapadalang household service workers o DH.
Sa naunang panayam kay DFA spokesperson Claro Cristobal, sinabi nito sa GMANews.TV na layunin ng mungkahing mandatory psychological test ay para protektahan ang mga aalis na OFWs.
The psychological test is aimed at checking whether or not the coping mechanism of Filipino workers is well, ayon sa opisyal.
Binigyandiin din ni Cristobal na maging ang embassy officials ay sumasailalim sa psychological test bago sila ipadala sa ibang bansa. It is needed simply because it is very stressful to work overseas.
Sinabi ni Manalili na inaasahan nila na magkakaroon ng pagtutol sa mungkahi mula sa ilang sektor ng migrante.
It would be an added cost to our workers so pinagaaralan din namin ang cost aspect ng pagiinsitute ngpsychiatric test, pahayag niya.
Nilinaw naman ni Manalili na mayroon ng psychological test component sa basic preemployment procedures at posibleng palakasin na lamang ito.
Nakipagugnayan na umano ang POEA governing board sa mga pinuno ng National Center for Mental Health dahil ito ang ahensya ng pamahalaan na maaaring magsagawa ng pagsusuri sa mga aalis na OFWs.
Ipinaliwanag ng DFA na tanging ang mga domestic helper lamang ang isasalang sa psychological test dahil ang uri ng trabaho nito ang pinakastressful.



Nanindigan si Secretary Hermogenes Ebdane ng Department of Public Works and Highways nitong Martes na walang iregularidad sa nadobleng alokasyong ng P200 milyong para sa C5 road project sa Paranaque City.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, sinabi ni Ebdane na ang dobleng alokasyon na nagkakahalaga ng P400 milyon ay gagamitin sa pagpapagawa ng Sucat Flyover upang maiugnay ang President Quirino Avenue sa Coastal Road.
Iginiit ni Ebdane na kahit maibigay ang buong P400 milyon ay kulang pa rin ito upang makompleto ang proyekto dahil P2.7 bilyon ang kabuuang gagastusin sa C5 road.
Ang C5 extension ay may kabuuang 51kilometro at 33 kilometro pa lang ang nagagawa sa ngayon.
Nakapaloob sa 2008 General Appropriations Act na gagawin ng Department of Public Works and Highways ang President Carlos Garcia Avenue Extension mula South Luzon Expressway hanggang Sucat na may pondong P200 milyon.
May probisyon din sa GAA na nakasaad sa parehong item na, Urgent Infrastructure Including Local Projects, kung saan nakalista ang Construction of C5 Road Extension from SLEX to Sucat Road, na may katulad na alokasyon na P200 milyon.
Ngunit iginiit ni Ebdane na wala pang natatanggap na pondo ang DPWH para sa naturang proyekto.
Binigyandiin ni Ebdane ang kahalagahan na matapos kaagad ang C5 project dahil malaki ang maitutulong nito para mabawasan ang trapiko sa biyaheng patungong Metro Manila at Cavite. 



Hinamon ng isang militanteng grupo nitong Martes si Chairman Bayani Fernando ng Metro Manila Development Authority MMDA na patunayan na hindi nito kinukunsinti ang mga tauhan sa pagkulimbat umano ng mga paninda ng mga sidewalk vendor sa isinasagawang clearing operations.
Ang pahayag ay ginawa ng grupong Kalipunan ng Damayang Mahihirap Kadamay matapos ipahayag ni Fernanado na hindi titigilan ng ahensya ang mga operasyon laban sa sidewalk vendors.
Inakusahan ni Carmen Nanay Mameng Deunida, tagapangulo ng Kadamay, na malaki ang nakukuha ng mga tauhan ng MMDA sa kinukumpiskang paninda ng mga vendor sa bawat operasyon ng ahensya.
Bawat pagtataboy nila, limas ang mga gamit, paninda, pati kita at puhunan. Lahat ng pwede nilang pakinabangan, kinukuha, pahayag ni Deunida.
Sinabi nito na lantad ang ginagawang pagkuha ng mga tauhan ng MMDA sa mahahalagang gamit ng mga vendors na hindi pinipigil ni Fernando.
Hindi natin alam kung sadyang inuutos o kinukunsinte ito ni Fernando, pero imposibleng hindi niya alam ang ginagawa ng kanyang mga tauhan sa baba, idinagdag ni Deunida.
Nagbabala naman ang grupo na darating din ang araw ng mga vendor at mga maralita na nabiktima umano ni Fernando upang makaganti.
Nanawagan ang Kadamay sa mga naging biktima umano ng pangaabuso ng mga tauhan ng MMDA na makipagugnayan sa kanilang grupo upang makabuo ng marapat na aksyon laban kay Fernando. 



Nabigo ang isang grupo ng mga kongresista na makapasok sa kampo ng militar sa Fort Bonifacio sa Taguig City para alamin ang kalagayan ng isang babaeng sundalo na nakapiit kaugnay sa kasong kudeta noong 2006.
Labis ang pagkadismaya ng pitong mambabatas na kasapi ng House committee on human rights nang hindi sila pahintulutan na makapanayam si 1st Lt. Belinda Ferrer na nakaratay umano sa Fort Bonifacio General Hospital dahil sa sakit.
What happened today Tuesday is a grand show of insensitivity and discourtesy to members of government agencies on the side of the AFP, considering that we  seven representativemembers of the House committee on human rights  were about to visit a sick person. They denied a sick detainee her right to have visitors, ayon kay Gabriela Rep. Luzviminda Ilagan.
Maliban kay Ilagan, kasama rin sa grupo ng mga kongresista sina Bayan Muna Reps. Satur Ocampo Bayan Muna, Rep. Ruffy Biazon Muntinlupa City, Teofisto Guingona III Bukidnon, Risa Hontiveros Akbayan, Rep. Roman Romulo Pasig City at Lorenzo Tanada III quezon, pinuno ng komite.
Sinabi ni Ilagal na may hawak silang request order kasama ng mga kinatawan ng Commission on Human Rights CHR upang makapasok sa kampo at malaman ang tunay kondisyon ni Ferrer na nilalabag umano ang karapatang pantao sa loob ng kampo.
Ngunit pinagsabihan umano ang grupo ng mga kongresista ng isang nagngangalang Lt. Col. Lumacad na kailangan muna nilang kumuha ng clearance kay AFP chief of staff Alexander Yano bago makapasok sa kampo.
Sinabi ni Ilagan na nagiisang babaing opisyal ng Philippine Marines si Ferrer na ipinakulong kaugnay ng Marine standoff noong Pebrero 2006 na kamuntik nang magpabagsak sa administrasyon ni Pangulong Gloria Arroyo.
Iginiit ng mambabatas na kailangang malaman ang tunay na kalagayan ni Ferrer bilang bahagi ng kanyang karapatan kahit isang bilanggo.
Even as a detainee, she is entitled to receive medical care. Her health is deteriorating and she is asking for a quarters arrest, but until now, her request is not granted. I hope that they AFP are not waiting for the illness to worsen before doing anything, pagdiin ni Ilagan. 



Kinastigo ni Senador Francis Escudero ang National Food Authority NFA dahil mistulang untiunti umano nitong pinapatay ang mga lokal na magsasaka habang binubusog ang mga dayuhan sa ginagawang pagangkat ng bigas sa ibang bansa.
Ang pahayag ay ginawa ni Escudero nitong Martes matapos matuklasan na nakatakdang umangkat ng mahigit 400,000 metric tons ng bigas ang NFA sa halagang P42 bawat kilo sa halip na bilhin ang inaaning palay ng mga magsasaka sa Pilipinas.
Is the NFA out there to kill our rice farmers They scrimp on and haggle with our local farmers for the cheapest buying price while they bring in rice from outside sources without any resistance about the pricing. This is a mockery of our landtillers, puna ng senador.
Sinabi nito na gumastos ang pamahalaan ng P89 bilyon sa pagaangkat ng bigas mula sa Vietnam at Thailand. Hindi pa umano kasama rito ang inangkat ng bigas mula sa US at Japan.
If we stand to lose this much from foreign suppliers, we might as well lose from buying our own peoples palay produce. At least our money revolves around our own farmers who badly need the boost, pagdiin ni Escudero.
Isang memorandum of agreement MOA din umano ang pinasok ng Pilipinas sa pamahalaang Vietnam upang maghatid ng 1.5 milyong metriko tonelada ng bigas taontaon simula 2008 hanggang 2010.
Bukod pa rito, sinabi ni Villar na batay sa mga nakausap niyang magsasaka sa Pangasinan, balak pang dagdagan ng NFA ng 400,000 metric tons ang aangkating bigas.
Sa tila pagpapabaya sa mga magsasaka, sinabi ni Escudero na hindi mangyayari ang pangarap ng Department of Agriculture DA na maging selfsufficient ang Pilipinas sa bigas.
The DA, through the NFA should seriously consider putting additional funding to buy our local farmers palay at a respectable rate where our farmers can recover from their expenses and at the same time earn enough for another round of capitalization for the next production, pahayag ng senador. 



Iginiit ni Speaker Prospero Nograles nitong Martes na walang iregularidad sa inilaang pondo sa C5 Road project na pinagtatalunan sa Senado at aksaya lamang umano sa oras ang pagbabangayan tungkol dito.
Sa halip na magtalotalo sa P200 milyon nadobleng alokasyon na posibleng pagkakamali umano sa paghahanda ng budget, sinabi ni Nograles na mas makabubuting pagtuunan na lamang ng pansin ng mga mambabatas ang paghimay sa 2009 budget.
Nangangamba ang kongresista na ang umiinit na bangayan ng mga senador tungkol sa C5 Road project ay maging sagabal sa pagapruba sa P1.415 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa susunod na taon.
Sinabi ng lider ng mga kongresista na maraming problema ang bansa na dapat tutukan ng mga mambabatas sa halip na ubusin ang oras sa usapin ng C5 project.
These are petty matters and we dont need to waste so much time and energy on these things. We should look at the bigger picture and work together in finding solutions to our countrys problems such as food, fuel, housing, peace and order in Mindanao and jobs for our countrymen. I strongly suggest we just move fast forward instead of rewind. Time is of the essence now, pahayag ni Nograles.
 The alleged double insertion issue to me looks like an oversight and human error only. It would be best if the contending personalities would just sit down in a corner, get some iced tea and quietly settle this issue among themselves like real gentlemen, idinagdag pa niya.
Una rito, sinabi ni Secretary Hermogenes Ebdane na walang iregularidad sa nadobleng alokasyong ng P200 milyong para sa C5 road project sa Paranaque City dahil magkaibang bahagi ng proyekto ang popondohan nito.
Kahit maibigay ang buong P400 milyon, sinabi ni Ebdane na kulang pa rin ito upang makompleto ang proyekto dahil P2.7 bilyon ang kabuuang gagastusin sa C5 road.
Ang C5 extension ay may kabuuang 51kilometro at 33 kilometro pa lang ang nagagawa sa ngayon.
Samantala, ipinaliwanag naman ni Albay Rep. Edcel Lagman, dating chairman ng House appropriation committee na humimay sa 2008 budget, na wala ring iregularidad sa dalawang kopya ng national budget na pinuna ni Lacson sa kanyang speech nitong Lunes kaugnay sa pagatake nito kay Senate President Manny Villar.
Sa privilege speech ni Lacson, pinuna ng senador ang dalawang kopya ng libro ng budget ng Mababang Kapulungan na kulay pula at itim.
The Red version is the General Appropriations Bill GAB originally filed on first reading and the Black version is the amended GAB for third reading, which has an increased allocation consequent to the amendments, simpleng paliwanag ni Lagman.
Idinagdag ng kongresista na ang GAB na kulay pula ay inihain ng Appropriations Committee batay sa National Expenditure Program NEP na isinumite ng Presidente sa Kongreso.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Binuweltahan nitong Martes ng mga senador na kaalyado ni Senate President Manny Villar Jr. si senador Panfilo Lacson sa umiinit na bangayan tungkol sa dobleng alokasyon sa C5 Road project sa ilalim ng 2008 budget.
Sa magkahiwalay na okasyon, sinabi nina Sens Alan Peter Cayetano at Joker Arroyo na hindi na nila masikmura ang ginagawang pagmamalinis ni Lacson habang ibinabaon naman nito ang mga kapwa mambabatas sa Senado.
Sa kanyang talumpati, sinabi ni Cayetano, pinuno ng Senate Blue Ribbon Committee na pinutol niya ang pakikipagalyansa sa tinawanag nitong Puro Intriga NaLang Gang o Ping, patungkol kay Sen Lacson, nang hindi nito suportahan ang kandidato ng huli sa labanan noon sa senate presidency.
Dating magkaalyado sa hanay ng oposisyon sina Cayetano at Lacson ngunit lalong tumindi ang kanilang hidwaan nang ibigay ni Villar kay Cayetano ang Blue ribbon committee na umanoy inaasam ni Lacson.
Bago mapunta kay Cateyano ang komite, dating itong pinamumunuan ni Arroyo na kabilang sa mga kaalyado ng administrasyon.
Sinabi ni Cayetano na masyadong pinalaki ni Lacson ang usapin sa C5 road project at nais nitong palitawin na mayroong bad cops sa Senado.
Suddenly, lahat ng ginawa ko para sa kanyang mata ay mali. Mga pulis ba tayo Senator Lacson made it appear that he is the good cop, bulalas ni Cayetano.
Well, if were policemen here we should all be good cops. We should not make it appear na may good cops at bad cops dito, idinagdag pa niya.
Iginiit ni Cayetano, isang abogado, na malilinawan naman ang usapin tungkol sa C5  lawyer. Due process means we listen first before we condemn, paliwanag ng senador. Unfortunately Sen Lacson did a different thing  he shoot first then asked questions.
Tinawag din ni Cayetano na sablay ang ginawang pagbubunyag ni Lacson tungkol sa insertion sa budget dahil wala itong partikular na tinukoy na nasa likod ng pagsisingit ng pondo.
Unanguna yung bombang pinaputok rito ay watusi lang kasi ang nagyari ay nagpakita ng napakaraming numero at nagtalk generally about corruption. Pero wala talagang tinukoy na kung saan at kung paano yung corruption o kung sino yung gumawa ng corruption, ayon sa senador.
Dishonest
Tinawag naman ni Sen Arroyo na dishonest o hindi tapat si Lacson sa mga isiniwalat nito tungkol sa umanoy double insertion sa C5 Road.
Sinabi ni Arroyo na dapat itigil na ni Lacson ang pagastang bayani habang pinagmumukha naman nitong masama ang mga kapwa senador.
Is Senator Lacson saying only he was right and the rest of the 236 congressmen and the 22 senators who approved the budget wrong hirit ni Arroyo.
Iginiit ni Arroyo na kasama si Lacson sa bicameral conference committee na humimay sa 2008 budget at kasama rin ito sa pumirma sa naaprubahang bersyon ng dalawang kapulungan ng Kongreso  kasama na ang C5 road project.
Sa kanyang talumpati, inihalintulad ni Arroyo si Lacson kay Joseph Goebbels, ang propagandista ng Nazi na minsan umanong nagsabi na ang kasinungalingan kapag pinaulitulit at nagiging katotohanan.
So I ask the question Is there anything wrong with adding P200 million if the Senate, in its wisdom, thinks that P200 million should be added That is our prerogative, aniya.
Pinadagdagan
Inamin naman ni Villar nitong Martes na hiniling niya na dagdagan ang alokasyon sa C5 
Iginiit ni Villar na aminado siya na sinuportahan niya ang proyekto dahil malaki ang maitutulong ng C5 road upang mabawasan ang trapiko mula Quezon City patungong Cavite.
Dalawang proyekto yan. Yung isang proyekto ay flyover na magkokonekta sa Coastal Road. Yung second project ay flyover naman na magcocross ng Sucat. So, eto yung sinasabing isang proyekto lang, dalawang proyekto yan, ayon kay Villar.
Tulay sa Cavite
Bukod sa C5 road project, binanggit ni Lacson ang dobleng alokasyon din umano ng tigP50milyon budget sa isang tulay na ang pangalan ay Aguinado bridge.
Inamin ni Sen. Ramon Bong Revilla Jr. na siya ang nagsulong sa paglalaan ng pondo para sa nasabing tulay ngunit taliwas sa paniwala ni Lacson, dalawang magkaibang tulay ang nakapaloob sa budget na may magkaparehong pangalan.
Ang isang tulay ay nasa Governors Drive at ang isa ay nasa bayan ng Aguinaldo.
May investigation tayo. Malalaman natin ang katotohanan dito, and according to him Lacson wala naman daw problema doon, ayon kay Revilla.
Ngunit hindi pa rin kumbinsido si Lacson sa paliwanag ni Revilla dahil sa pangamba sa paraan ng pagpapalabas ng pondo.
Papano pagrelease ng pondo non Baka magkaroon ng double entry din ang labas, tanong ni Lacson.
Ngunit depensa ni Sen. Juan Ponce Enrile, pinuno ng Senate Committee on Finance, imposbleng mangyari ang iniisip ni Lacson na dobleng pagpapalabas ng pondo sa isang proyekto.
Yung budget is only an authorization. You conduct a public bidding to fund the project and implement it. It is impossible to duplicate a public bidding for the same project, paliwanag ni Enrile.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Imposible pa ring maging batas ang panukalang divorce bill na isinusulong ngayon sa Mababang Kapulungan dahil hindi pabor ang mas nakararaming senador na magkaroon ng diborsiyo sa Pilipinas.
Sa 15 senador na natanong tungkol sa panukala, 11 
Nilinaw din ni Santiago na hindi siya pabor sa tinatawag na no fault divorce kung saan magiging napakadali ang paghihiwalay ng magasawa.
Sa isang text message na ipinadala ng staff ni Sen. Pia Cayetano na kasalukuyang nasa Amerika, kinumpirma nito na pabor din sa diborsiyo ang senadora.
Tutol naman sa panukala sina Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., Sen. Francis Kiko Pangilinan, Sen. Juan Miguel Zubiri, Sen. Alan Peter Cayetano, Sen. Gringo Honasan, Sen. Jose Jinggoy Estrada, Sen. Ramon Bong Revilla, Sen. Francis Chiz Escudero, at Sen. Rodolfo Biazon at Sen. Jamby Madrigal.
Pero nilinaw ni Madrigal na kung sinasaktan na ang asawang babae, dapat na itong humiwalay.
Ikinatuwiran naman ni Sen. Loren Legarda na meron ng civil at church annulment sa bansa kaya hindi na kailangan ang diborso, pero nais pa rin niyang makita ang nilalaman ng panukala.
Ikinatuwiran naman ni Zubiri na hindi siya pabor sa diborsiyo dahil kung may divorce law na sa Pilipinas ay siguradong matagal ng hiwalay ang kanyang mga magulang.
Against ako sa divorce law kasi kung nangyari yon kung matagal na yang naging republic act matagal nang naghiwalay ang nanay at tatay ko dahil sa away. Alam mo yong away pamilya. Away magasawa, ani Zubiri.
Takot naman si Revilla na magkaroon ng law on divorce sa bansa dahil baka umano siya idiborsiyo ng kanyang asawang si Lanie Mercado.
Im not in favor baka edivorce ako ng asawa ko, eh. Sobrang mahal ko yong asawa ko baka mamaya mainis sa akin edivorce ako. Im not in favor, ani Revilla.
Siyam na taon nang isinusulong sa Mababang Kapulungan ng Kongreso ang divorce bill na inihain ngayong 14th Congress ni Cong. Liza Maza na nakapaloob sa HB3461.
Bagaman at wala pang divorce law sa bansa, lumabas naman na tumataas ang bilang ng magasawang gustong maghiwalay matapos tumalon sa 7,753 ang annulment cases na naitala ng Office of the Solicitor General noong 2007. Mas mataas sa 7,138 na kasong inihain noong 2006. 



MANILA, Philippines  Aalamin ng ilang senador kung may government financial institutions GFIs na naglagak ng pamuhunan sa pabagsak na Lehman Brothers Holdings upang makagawa kaagad ng panukalang batas na magsasalba sa mga ito.
Ipasisilip ng Senado, sa pangunguna ni Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr, kung nakapaginvest ang Government Service Insurance System GSIS at Social Security System SSS sa Lehman.
We will see if GSIS and other financial institutions including SSS have invested in Lehman Brothers. Kung meron man kailangan malaman natin kung bakit hindi sila dito sa ating bansa naglagak, bakit sa US pa, paliwanag ni Pimentel.
Matatandaan na nagsumite ng Chapter11 bankruptcy ang Lehman Brothers sa US matapos malugi sa paglalagak ng pamuhunan sa real estate. Kabilang din sa nalugi ang Merril Lynch  Co., Inc., at AIG International.
Ang pinakamahalaga rito ay yung SSS ba o ang ating GSIS ay naginvest sa mga kumpanyang ito Dapat magdisclose sila kung ano ang investment nila dito, kung papaano naapektuhan yung kanilang libro, yung trust fund ng kanilang mga miyembro. Dapat nilang itala ito at sabihin sa atin, giit naman ni Sen. Mar Roxas.
Ayon pa kay Roxas, may pananagutan ang pinuno ng naturang GFIs kung nakapaglagak sila ng pamuhunan sa Lehman sa US dahil sa maling pagaanalisa ng sitwasyon sa pandaigdigang financial market.
Kung ang investment nila ay bunga ng negligence, hindi tamang pagaaral o hindi tamang pagaanalyze sa sitwasyon, maaaring may panananagutan sila diyan. Pero kung marami talagang nagkamali, iba naman iyon, ayon ni Roxas.
Para naman kay Sen. Francis Escudero, kailangan malaman agad ng Senado kung may nailagak na pamuhunan ang GFIs sa nabanggit na mga kumpaya sa US upang makagawa kaagad ng panukala ang Kongreso upang mailigtas ang mga ito.
Kailangan malaman natin yan hindi para magcreate ng panic kundi mapaghandaan ng Kongreso kung sakasakali mangangailangan ng capital infusion ang mga GFIs na mga ito pagdating ng panahon dahil sa failed investment. Isa ito sa mga bagay na itatanong namin sa Department of Finance kaugnay ng budget, paliwanag ni Escudero.
Para naman kay Sen. Juan Miguel Zubiri na dapat pagtuunan kaagad ng Kongreso ang paghahain ng panukalang magliligtas sa namimintong pagbagsak ng local financial market dulot ng pagkalugi ng tatlong dambuhalang kompanya sa US.
Congress should now concentrate of the economic solutions to save our financial market to collapse. Malaking epekto niya sa bansa tulad noong nangyaring recession noong 1930s sa Amerika kasi halos lahat ng malalaking investment natin nasa US at lahat ng ating mga insurance companies ay nakabase sa US, ayon kay Zubiri. 



Hindi masaya ang isang grupo ng transportasyon sa pinakabagong bawas sa presyo sa langis na ipinatupad ng mga oil companies na nagkakahalaga ng 50 sentimos bawat litro.
Ayon sa grupong Pagkakaisa ng mga Samahan ng Tsuper at Operator Nationwide PISTON, lubhang maliit ang ipinatupad na roll back ngayong Miyerkules kung ikukumpara umano sa pagbaba ng presyo ng krudo sa world market.
Iginiit ni George San Mateo, secretary general ng Piston, na ang baryang ibinawas sa presyo ng mga produktong petrolyo ay panlilinlang ng mga oil companies sa publiko.
Sa ulat ng GMA news SAKSI nitong Martes, sinabing pumalo na sa 89 level ang presyo ng krudo bawat bariles na halos kapantay sa dati nitong presyo noong Pebrero. Humataw sa pinakamataas na 147 per barrel ang presyo ng krudo noong Hunyo.
Mula nitong Agosto, halos walong ulit ng nagbawas sa presyo ng langis ang mga oil companies. Halos P9.50 per liter na rin ang natapyas sa presyo ng gasolina at P7.50 bawat litro naman sa diesel.
Sinabi ni San Mateo na hindi dapat kunsintihin ng Department of Energy ang mga oil companies sa barya na roll back na ipinapatupad ng mga ito sa kanilang produkto.
Nanawagan ang lider ng Piston sa Senado at Kamara na magsagawa ng imbestigasyon sa maliit na oil price rollback ng mga oil companies.
Hinikayat din niya ang mga mambabatas na piso na lamang ang ibigay na budget sa DOE sa susunod na taon dahil wala naman umanong ginagawa ang ahensya kundi ang magmonitor sa presyo ng langis. 



Kinuwestyon ng isang kongresista nitong Miyerkules ang paghingi ng Department of Agrarian Reform ng P10.9 bilyon pondo sa 2009 samantalang maituturing inutil na ang ahensya dahil hindi maaprubahan ang panukalang batas upang palawigin ang bisa ng Comprehensive Agrarian Reform Law CARL.
The CARP already died a natural death on June 15, 2008. Congress is yet to pass a new agrarian reform law, puna ni Anakpawis partylist Rep. Rafael Mariano.
Where will the DAR use P10.9 billion and on what program This is the mother of all insertions in Ms. Arroyos proposed 2009 budget, idinagdag ng militanteng kongresista.
Ang hinihinging budget ng DAR sa 2009 ay tumaas ng 500 porsyento kumpara sa P2.4 bilyon na alokasyon sa ahensya ngayong 2008.
Idinagdag niya na wala ring silbi ang ipinasang Joint Resolution No. 21 ng mga kongresista noong June 10 dahil wala itong concurrence mula sa Senado.
Its like counting the chicks while the eggs are unhatched, pahabol ng kongresista.
Kasabay nito, kinastigo nina Cagayan de Oro City Rep. Rufus Rodriguez at Deputy Speaker Ma. Amelita Villaroza si DAR Sec. Nasser Pangandaman dahil hindi nito maipaliwanag ang paglobo ng badyet ng ahensiya sa 2009.
Nagtataka ang mga kongresista bakit napakalaki ng idinagdag sa hinihinging pondo ng DAR kasama ang P470 milyong budget sa travel expenses, P150 milyon sa transportation fund at mahigit P600 milyon sa komunikasyon.
Idinagdag ni Rodriguez na ang hinihinging pondo ng DAR sa pagbiyahe ay mas malaki pa sa hinihinging pondo ng Department of Tourism na P140  Our reforms have helped us in this time of global economic upheaval. Without them, we would not be as confident as we are that our economy will withstand these external shocks, pahayag ng lider.
Aminado si Gng Arroyo na kabilang ang Pilipinas sa mga bansang matinding tinamaan ng global economic crisis sa nagdaang taon. Ito umano ang dahilan kaya tumaas ang presyo ng mga bilihin at langis. Naging dahilan din ito upang kinailanganin na baguhin ng pamahalaan ang inaasahang paglago ng ekonomya.
Sa kabila nito, nakakakita ng pagasa ang Pangulo na malalampasan ang krisis dahil sa indikasyon ng bumababang halaga ng langis at iba pa umanong positibong palatandaan.
The results of the July 2008 round of the labor force survey show that employment generation for this period reached 1.3 million. The August inflation rate of 12.5 percent, though a high, was only 0.2 percentage points above the previous months, in contrast to the acceleration last April and June, paliwanag niya.
Sinabi ni Gng Arroyo na patuloy na susuportahan ng pamahalaan ang pagpapalakas sa banking system, improve our fiscal health, encourage investments in our most promising growth sectors and expand our potential sectors.
Isinusulong din umano ng gobyerno ang programa para sa seguridad sa pagkain ng mga Filipino at mabawasan ang pagsandal ng bansa sa mga imported energy sources.
Inihayag ni Arroyo sa naturang pagtitipon ang plano niyang bawasan ng limang porsyento ang sinisingil na corporate income tax sa 2009 na kasalukuyang nasa 35 porsyento.
The cut in corporate income tax rate next year will give companies more headroom to reduce their prices to the public and be more competitive, ayon sa Presidente.
Binigyan pugay din ni Arroyo ang kakatagan ng mga Filipino na lampasan ang mga krisis na kinaharap ng bansa.
Filipinos are fighters, naturally optimistic and we dont quit. Our story as a people has a practical down to earth theme, beat the odds, aniya. We are doing everything in our power to focus on the fundamentals, keep the economy steady and provide relief to those most in need. But we will only be successful if every segment of society pulls together and commits to building and ever stronger Philippines. 



HAGONOY  Tatlong hinihinalang magnanakaw o manananggal ng metro ng tubig ang sumuko sa pulisya nitong Martes sa bayang ito sa Bulacan sa pangambang maging biktima sila ng salvaging.
Kinilala ni Supt. Myrna Reyes, hepe ng Hagonoy police, ang mga sumuko na sina Noel Cabalida, 35, Francis Dela Cruz, 30 at Reynaldo De Guzman, 18, pawang residente ng Brgy. San Agustin, Hagonoy.
Sinabi ni Reyes na mahigit 20 metro ng tubig ang ninakaw sa Hagonoy sa mga nakalipas na linggo na pinapaniwalaang kagagawan ng tatlong suspek.
Inamin umano ng mga suspek ang pagnanakaw ng mga metro na ibinebenta nila sa isang junk shop sa halagang P190 bawat kilo.
Sumuko umano ang tatlo sa takot na matulad sa dalawang biktima ng salvaging sa naturang bayan.
Ngunit ayon kay Reyes, isa sa dalawang hinihinalang biktima salvage ay hindi sadyang pinatay kundi nabaril ng mga pulis na humuli sa kanya.
Aminado rin ang opisyal ng pulisya na may positibong epekto ang napaulat na salvaging dahil nagdulot ito ng takot sa ibang kriminal. Sa kabila nito, inaalam umano ng pulisya kung may vigilante group na gumagala sa naturang bayan.
Noong 2001, napuno ang pambayang piitan sa bayang ito nang isaisang sumuko ang mga hinihinalang drug user at pusher dahil sa mga insidente ng salvaging sa mga hinihinalang drug pusher sa lugar. 



Inaasahan ng Department of Foreign Affairs DFA na tataas sa P7.14 bilyon ang maaaring kitain ng mga consular offices sa 2009 dahil sa paglaki ng bilang ng mga nais kumuha ng machinereadable passport.
Ang pahayag ay ginawa ni DFA Sec. Alberto Romulo nang humarap sa pagdinig ng House committee on appropriation nitong Miyerkules para sa paghimay sa P11.9 bilyong badyet na hinihingi ng ahensya sa 2009.
Ayon kay Romulo, ang kikitain sa mga consular officer sa susunod na taon ay mataas ng 100 porsyento kumpara sa inaasahang kikitain ngayong 2008 na aabot sa P3.4 bilyon.
Dumami umano ang bilang ng mga Filipino ang nais magkaroon ng bagong pasaporte na nagkakahalaga ng P750 dahil malaki ang naitutulong nito sa pagbiyahe.
Many Filipinos are asking for machinereadablepassport because it is convenient for them to travel. There is Filipino in every corner in the world, paliwanag ni Romulo.
Idinagdag ng kalihim na posibleng umabot sa 17 hanggang 18 bilyon ang remittances na maiuuwi ng mga overseas Filipino workers OFWs ngayong taon.
Sa talaan ng DFA, lumitaw na umaabot sa 3.627 milyon ang bilang ng mga Filipino sa Amerika, 2.384 milyon sa mga bansa sa Middle East at Africa, 1.191 milyon sa mga bansa sa Asya at 563,553 sa mga bansa sa Europa.
Inihayag din ni Romulo na may 34 OFWs na nahaharap sa parusang kamatayan sa ibatibang bansa, kung saan karamihan sa mga ito ay nasa Gitnang Silangan. May sampung iba pang OFWs ang kasalukuyang nililitis na nahaharap sa parusang kamatayan.
Magandang balita naman na 13 OFWs na nahatulan ng kamatayan ang binabaan ng sentensya, ayon kay Romulo.
Binigyandiin din ni Romulo na walang pinipili ang DFA sa mga Filipino na nasa ibang bansa na binibigyan ng legal na tulong kahit hindi ito dokumentado.
Gumagawa na rin umano ng paraan ang DFA upang makatipid sa pamamagitan ng pagbili ng sariling gusali para sa mga consular offices kaysa umupa ng mahal. 



Nais ni ZTESenate witness Rodolfo Noel Lozada Jr. na iapela sa Korte Suprema ang naging desisyon ng Court of Appeals na nagbasura sa kanyang petisyon upang humingi ng proteksyon.
Una rito, nagdesisyon ang CA na hindi dinukot si Lozada nang dumating ito sa Ninoy Aquino International Airport noong Pebrero 5 mula sa Hong Kong.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali nitong Miyerkules, nagpahayag ng pagkadismaya si Lozada sa naging pasya ng CA dahil hindi siya pinayagang magharap ng kanyang testigo.
Iginiit ni Lozada na kaya niyang patunayan na dinukot siya pagdating sa NAIA kaugnay sa kanyang nalalaman sa kontrobersyal na ZTENBN deal kung pinayagan lamang siyang magpresenta ng mga testigo.
Nanindigan siya na hindi siya boluntaryong sumama sa mga taong sumundo sa kanyang sa airport na ang layunin ay hindi siya makadalo sa ginagawang imbestigasyon ng Senado tungkol sa ZTENBN deal.
Ngunit ayon sa desisyon ng CA kusangloob na sumama si Lozada sa mga security escorts sa pangunguna ni NAIA Assistant General Manager for Security Gen. Angel Atutubo at SPO4 Roger Valeroso, tauhan ng Aviation Security Group ng Philippine National Police PNP.
This Court does not find any evidence on record that Rodolfo struggled or made an outcry for help when he was allegedly grabbed or abducted at the airport. Rodolfo even testified that nobody held him, and they were not hostile to him nor shouted at him, paliwanag ng korte.
Sinabi naman ni Lozada na walang saysay na gumawa siya ng komusyon nang mga sandaling iyon dahil ang mga taong kumuha sa kanya ang namamahala mismo sa paliparan.
Idinagdag ni Lozada na hindi siya hihingi ng paumanhin sa mga taong inakusahan niya na dumukot sa kanya. Sa halip, ang mga taong kanyang inakusahan ang dapat umanong humingi sa kanya ng paumanhin.
Hindi man umayon sa kanya ang korte, sinabi ni Lozada na hindi niya pinagsisisihan ang ginawang pagtestigo sa Senado upang ipaalam ang kanyang nalalaman sa katiwalian sa naturang proyekto.
Id rather see na mabago yung sistema, Id rather see na matuto ang Filipino na tumindig laban sa mga nangaabuso sa kanya. Wala na sa aking attraction ang pera, poder, pahayag nito.
Idinagdag ni Lozada na itutulak niya na maimbestigahan ang iba pang maanomalya umanong kasunduan na pinasok ng pamahalaan at ZTE Corp. ng China. Kabilang umano sa kasunduan ay tungkol sa pagmimina, telecommunication, at rubber plantation. 



Nais ng isang senador na isiwalat ng Government Service Insurance System GSIS at Social Security System SSS sa publiko ang lahat ng pinasok nitong puhunan sa mga problemadong financial companies sa United States.
Ang panawagan ay ginawa ni Sen. Manuel Roxas bunga ng pagbagsak ng Lehman Brothers at American Insurance Group, at ang pagbebenta sa Merrill Lynch ng Bank of America.
Kailangang ilantad ng GSIS at SSS ang anumang puhunan nila sa Lehman, Merrill Lynch, AIG at ibang mga US Stock Exchange investments. Kailangan nilang ipaliwanag sa mga libulibong pensioner ang magiging epekto nito sa kanilang trust fund at tiyaking may maaasahan pa rin ang mga ito, ayon sa senador.
Iginiit ni Roxas na hindi lang simpleng financial institution ang GSIS at SSS dahil may mandato sila na protektahan ang interes ng mamamayan. Aniya, dapat pangalagaan ng dalawang ahensya ang trust funds at hindi basta inilalagay sa mga tinatawag nitong speculative investment.
Ang pinaguusapan natin dito ay pera ng mga manggagawa na inilagay nila sa GSIS at SSS sa paniwalang ang pensyon nila ang magsusustento sa kanila kapag nagretiro. Kung nalagay sa alanganin ang paniwalang iyon, dapat malaman iyon ng lahat, ayon sa mambabatas.
Kahit hindi magandang maglagay ng puhunan sa ibang bansa, sinabi ni Roxas na ang GSIS at SSS pinahihintulutan maginvest sa mga foreign security sa ilalim ng kanilang charter.
Idinagdag ng senador na kailangang magkaroon ng malinaw na plano ang gobyerno kung papaanong haharapin ang magiging epekto sa ekonomya ng Pilipinas ang nagaganap na global financial crisis.
Ano ang plano ng gobyerno Hindi tayo pwedeng umasa na lang na aayusin ito ng mga gobyerno ng ibang bansa, pahayag ni Roxas na nagsabing kailangang maglatag na kaagad ng solusyon ang gobyerno sa problema. 



Naniniwala si Senate blue ribbon committee chair Alan Peter Cayetano na planado ang ginawang pagdawit kay Senate President Manny Villar sa kontrobersyal na double insertion sa pondo ng C5 Road project sa 2008 national budget.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Miyerkules, itinuro ni Cayetano si Sen Panfilo Lacson ang nagmaniobra upang bigyan umano ng malisya ang pagsuporta ni Villar sa C5 road extension project sa Paranaque na dobleng pinondohan ng P200 dahil nakita niya na opportunity ito na siraan si Senator Villar, patungkol ni Cayetano sa posibilidad na tumakbong presidente ang dalawa sa 2010 elections.
Pinuna ni Cayetano si Lacson na masyado umanong interesado sa double insertion na nagkakahalaga ng P400 milyon, samantalang hindi umano interesado sa mas malalaking kwestyunableng alokasyon sa budget.
Kahapon tinanong ko si Senator Lacson, kung yung P200 milliion ang hinahabol mo, bakit gusto mo ng Senate committee on the whole Samantalang sa P2.6 billion na swine scam, hindi ka nagattend sa dalawang hearing. Sa dalawang technical working group, hindi ka nagpaattend ng staff mo, eh ikaw naman ang nagfile ng resolution, paliwanag niya.
Samantala, naging tahimik ang sesyon ng Senado nitong Miyerkules dahil hindi dumalo ang mga senador na kasapi ng minorya na pinangunahan ni Lacson.
Nagbigay ng kanikanilang dahilan kung bakit lumiban sina Senate Minority leader Aquilino Pimentel, Sens. Lacson, Benigno Aquino III, Mar Roxas, Jamby Madrigal, Loren Legarda at Rodolfo Biazon.
Kahit wala ang mga minorya, itinuloy naman ng grupo ng mayorya na kinabibilangan ng 13 senador ang trabaho sa Senado na pinamunuan ni Villar.
Nagtalumpati pa si Sen. Miriam Defensor Santiago at pinaalalahanan ang mga senador na hindi sumipot sa sesyon na maaari silang ipaaresto kung patuloy na liliban.
Sa kanyang talumpati, sinipi ni Santiago ang Rule 25, Section 44 of the Senate Rules which states that except during the c election of officers as provided in Section 2, a majority of the Senators shall constitute a quorum and, in its absence, a smaller number may adjourn from day to day and may compel the attendance of absent Members in the manner provided in Section 99 hereof.
Its just my way of emphasizing that all of those absent can be arrested, ayon sa mambabatas. 



Inihayag ng tatlong malalaking kumpanya ng langis na magbabawas ito ng presyo sa kanilang produktong petrolyo ng P1 bawat litro simula sa Biyernes ng umaga.
Sa panayam ng GMANews.TV nitong Huwebes, sinabi ni Roberto Kanapi, vice president for communications ng Shell, na ipatutupad nila ang P1 per liter rollback sa gasolinae, diesel, at kerosene simula 1201 a.m. sa Biyernes.
Inihayag naman ng Petron na ibababa rin nila ang presyo ng kanilang produktong petrolyo sa parehas na oras na itinakda ng Shell.
Tatapatan naman umano ng Chevron Philippines ang gagawing rollback ng Shell at Petron, ayon sa ulat ng QTV news Balitanghali.
Ang patuloy na pagbaba ng presyo ng krudo sa world market ang dahilan ng pagtapyas ng mga local oil companies sa presyo ng langis sa bansa.
Una na nang nagbawas sa presyo ng langis na 50 sentimos bawat litro ang mga small players na SeaOil, Eastern Petroleum, UniOil nitong Miyerkules.
Ayon kay Eastern Petroleum president Fernando Martinez, magpapatupad muli sila ng panibagong P0.50 per liter rollback sa Biyernes.
Maging ang Seaoil ay magbabawas din umano ng 50 sentimos bawat litro ganap na 6 a.m. sa Biyernes.  GMANes.TV



Dapat lang ituloy ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang pagbiyahe sa Estados Unidos para dumalo sa 63rd United Nations UN General Assembly dahil kontrolado na ang sitwasyon sa Mindanao, ayon sa isang kongresista.
Sinabi ni Rep. Ma. Victoria SyAlvarado Bulacan, nitong Huwebes na tama ang desisyon ng Malacanang na magtungo si Gng Arroyo sa US sa Setyembre 23 kahit bumagsak ang usapang pangkapayapaan sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Ayon sa kongresista makikinabang ang bansa sa gagawing business trip ng Pangulo dahil layunin sa pagtitipon na hanapan ng solusyon ang usapin tungkol sa pandaigdigang kahirapan, sitwasyon ng kagutuman at pagabot sa Millennium Development Goals MDG.
It will likewise enable the Chief Executive to draw international communitys attention to Philippine governments efforts to effectively address pressing international concerns, pahayag ni SyAlvarado.
This trip will definitely do the country good and Im elated the President has decided to go, idinagdag niya.
Tiwala ang kongresista na makagagawa ng paraan si Gng Arroyo upang hanapan ng solusyon sa mga problema ng bansa sa gagawin nitong pagdalo sa pulong na inirekomenda mismo nina Foreign Affairs Sec. Alberto Romulo at Philippine Permanent Ambassador to the UN Hilario Davide Jr.
The problem resulting from the scrapping of peace talks with the MILF is under control so there are no longer pressing matters to keep the President from attending such an important gathering of global leaders, pagtatapos nito. 



Isang opisyal ng Bureau of Immigration BI ang masusing iniimbestigahan sa hinalang sangkot ito sa human trafficking o pagpupuslit ng mga Filipinong manggagawa na hindi dokumentado sa Ninoy Aquino International Airport.
Inihayag ni BI Commissioner Marcelino Libanan nitong Huwebes na inalis na sa kanyang posisyon at kasalukuyang iniimbestigahan si Immigration Officer Mindaya Ombawa.
Si Ombawa ay sangkot umano sa nabigong pagpapaalis ng 17 undocumented workers patungo sana sa Syria at Jordan noong Miyerkules.
We will never condone the involvement of any of our personnel in human trafficking. Such practice warrants the stiffest penalty, its like exposing women to abuse and exploitation in foreign lands, pahayag ni Libanan.
Tiniyak naman ni Libanan na ibibigay kay Ombawa ang lahat ng pagkakataon upang idepensa nito ang kanyang sarili sa alegasyon.
Ang imbestigasyon kay Ombawa ay pamamahalaan ni NAIABI chief supervisor Ferdinand Sampol. Habang isinasagawa ang imbestigasyon, kailangang magreport si Ombawa sa kanyang mother unit sa Immigration Regulation Division ng BI.
Nitong Miyerkules, nahuli ng mga tauhan ng National Bureau of Investigation NBI ang 17 undocumented workers, karamihan ay minordeedad, na pasakay sana sa Cebu Pacific Airlines patungong Hong Kong bago dumiretso sa Middle East.
Lumitaw sa imbestigasyon na ang mga minordeedad ay galing sa Maguindanao at Cotabato. Napagalaman din na tampered ang kanilang pasaporte.
Nadakip ng NBI ang dalawang hinihinalang illegal recruiters na tinawag lamang sa pangalang Teng at Toni. Nahuli ang dalawa sa loob ng sasakyan ni Ombawa nang habulin ang mga ito ng NBI.
Sinabi si Ombawa ang nagbigay ng utos kung saang counter at saan dapat sumakay ang mga papaalis na undocumented workers. 



Hindi lang si Senate President Manny Villar, kundi 17 senador kasama na si Senador Panfilo Lacson ang nagsingit ng pondo sa 2008 General Appropriation Act, ayon kay Senador Juan Ponce Enrile, chairman ng Senate Finance Committee na naghimay sa pinagtatalunang budget.
Sinabi ni Enrile na mahigit P3.2 bilyon ang kanyang naipadagdag para sa ibat ibang proyekto kabilang ang medical assistance sa indigent patients sa Philipine Hearth Center, Lung Center, National Kidney Institute, Philippine Childrens Medical Center at Philippine General Hospital.
Inamin din ni Enrile na may insertions siya sa pondo ng Department of Education, DOH, Bureau of Jail Management, Philippine National Police, National Police Commission Napolcom Solicitor Generals Office, Department of Justice, Department of Tourism, Judiciary, Department of Agriculture, National Dairy Authority, National Intelligence Coordinating Council, Philippine Normal University at Benguet State University.
Idinagdag niya na 17 senador ang may budget insertion sa 2008 budget maliban kina Sens. Miriam Defensor Santiago, Jamby Madrigal, Allan Peter Cayetano, Rodolfo Biazon, Antonio Trillianes, at Benigno Aquino III.
Aniya, maging si Lacson ay may isiningit na P20 milyon para sa Department of Science and Technology, habang si Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., P100 milyon para sa konstruksiyon ng Cagayan de Oro International Convention Center.
Dahil dito, hinamon ni Enrile ang mga senador na tumayo sa session hall para aminin at ibinunyag sa publiko kung magkano ang kanikanilang insertion sa 2008 budget.
Lumalapit kasi sila sa aming mga senador at humihingi ng tulong kaya wala kaming magawa kundi tulungan sila sapagkat hindi sapat ang kanilang budget. Walang masama doon at hindi labag ito sa Saligang Batas, paliwanag ni Enrile.
Inamin ni Villar na inirekomenda niya na dagdagan ang pondo para sa kontruksyon ng C5Road project na isiniwalat ni Lacson na nagkaroon umano ng double entry.
Sinabi ni Villar na noon pa niya inamin na sinusuportahan nya ang proyekto dahil malaki ang maitutulong nito para mabawasan ang trapiko papunta at palabas ng Cavite. Ngunit wala umano siyang partikular na halaga na hiningi na idadagdag sa C5 project.
Inamin din ni Sen. Pia Cayetano na umaabot sa P 2 bilyon ang kanyang ipinasingit para sa budget ng Department of Health upang pondohan ang ibat ibang programa ng ahensya.
Bukod dito ang P415 milyon na budget insertions na napasama sa national budget para sa programang family planning at family health care ng DOH.
Nagpadagdag din umano siya ng P1 bilyon para sa implementasyon ng Magna Carta for Health Workers. Hindi naman umano naaprubahan ang P500 milyon na ipinadagdag niya para sa Philippine Nurses Act.
Nauna nang inamin ni Sen. Mar Roxas na umaabot sa mahigit P500 milyon ang kanyang ipinasingit para sa pagpapatupad ng Medicines Procurement Program ng DOH alinsunod sa ipinasang Cheaper Medicines Act.
Nagsingit din umano si Roxas ng P50 milyon para sa OFW Kabuhayan Program ng Department of Labor and Employment, P90 milyon sa ManilaCoastal Road Widening Project at P10 milyon para sa modernisasyon ng Bureau of Food and Drugs BFAD. 



Hindi nagpakita sa preliminary hearing ng Department of Justice nitong Huwebes ang 38 pulis na inakusahang nagsalvage sa tatlong suspek sa Batangas noong Mayo kaugnay sa madugong nakawan sa isang bangko sa Laguna.
Sa ulat ng dzRH radio, tanging ang abogado lamang ng mga akusadong pulis na si Atty. Arturo de Castro ang nagtungo sa DOJ upang magsumite ng counteraffidavits.
Iginiit ni De Castro na ang mga suspek na sina Vivencio Javier, Angelito Malabanan, at Rolando Lachica ay napatay sa lehitimong operasyon.
Sina Javier, Malabanan at Lachica ay sinasabing sangkot sa pagnanakaw sa Rizal Commercial Banking Corp. RCBC branch sa Cabuyao, Laguna kung saan 10 tao ang pinatay.
Hiniling umano sa DOJ ng abogado ng pamilya ng mga napaslang na suspek na si Atty Harry Roque Jr, na obligahin ang mga akusadong pulis sa susunod na pagdinig sa Oktubre 2 at 9.
Noong isang buwan isinampa ng mga pamilya ng mga napaslang na suspek ang kaso sa DOJ batay sa resulta ng imbestigasyon ng Commission of Human Rights CHR na nagsabing sadyang pinatay sina Javier, Malabanan at Lachica.
Nanindigan naman ang Task Force RCBC na nanlaban ang mga suspek kaya sila napatay ng mga pulis sa Brgy Pagaspas, Tanauan City sa Batangas.
Kabilang sa mga kinasuhan ay sina Police Superintendents Gilbert G. Sauro, Marcellano S. Villafranca, and Omega Jireh Fidel Colonel David Quimio, Senior Inspectors Ricardo I. Dalamcia and Leovino U. Ricablanca Senior Police Officers 3 Segundo G. Binay and Narciso M. Aamante Senior Police Officers 2 Rogelio L. Candelaria Jr. and Leo V. Morcilla Senior Police Officers 1 Gaudencio C. Magsumbol, Angelito N. Dizon, Antonio V. Paombong, Jr., Roberto B. Opena, and Lauro O. Camitan Police Officers 3 Romeo A. Panaligan, Adi Madlangbayan, Fernan B. Hernandez, Renie M. Malveda, Alexander Kim D. Sobrepena and Richard A. Pinili Police Officers 2 Roberto A. Godoy, Edwalberto M. Villas, Leonardo L. Aquino, Lyndon B. Herrera, Jimmy R. Roncal, Kelvin Bernas, Reynaldo U. Siringan, Jeffrey Luis C. Franca and Gilbert M. Molino and Police Officers 1 Camelo M. Casalme, Danilo V. Salvatierra, Jr., Michael G. Rebato, Dexter M. Caudilla, Bren V. Sumadsad, Ryan L. Upao, Victoniano P. Sanil, at Veniorito Lago. 



Iginiit ng isang kongresista na buwagan na ang Road Board Secretariat, habang kinuwestyon din ang pagkakaloob umano ng mahigit P146 milyong benepisyo at bonus sa may 70 empleyado ng ahensya noong 2004 at 2005.
Ang pagsisiwalat ay ginawa ni Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman kaugnay sa paghimay ng komite sa P112.3 bilyong pondo na hinihingi ng Department of Public Works and Highways para sa 2009. Ang Road Board ay nasa ilalim ng pamamahala ng DPWH.
Ayon kay Hataman, batay sa ulat ng Commission on Audit CoA ay pinuna ng government auditors kung bakit inilagay ng Road Board ang P145 milyon na benepisyo sa mga kawani nito bilang bahagi ng gastusin sa road repair and maintenance.
Idinagdag ng kongresista na P1.9 milyon naman ang ibinigay na bonus sa mga kawani ng Road Board noong 2005, alinsunod pa rin umano sa ulat ng COA.
Hiniling ni Hataman kay DPWH Sec. Hermogenes Ebdane, exofficio chairman ng Road Board, na bigyan linaw ang naturang mapalaking bonus para sa may 70 kawani ng ahensya.
This amount is just too big for any employee or official for that matter, puna ni Hataman na nagsabing hindi kikitain kahit ng chief executive officers ng malalaking kompanya ang malaking benepisyo na ibinigay sa mga kawani ng Road Board.
Inamin ni Ebdane sa komite na pinamunuan ni Quirino Rep. Junie Cua na nakakuha ang Road Board ng kabuuang pondo na umaabot sa P43.1 bilyon simula noong 2001  na pagkalipas ay itinuwid niya sa P47.8 bilyon.
Inulan ng kritisismo ang Road Board dahil sa alegasyon na hindi pantay ang alokasyon ng pondo sa mga distrito ng bawat kongresista. Ang pondo ng Road Board ay mula sa nakokolektang road users tax o Motor Vehicles Users Charge.
Subalit iginiit ni Ebdane na hindi lang ang DPWH ang namamahala sa Road Board.
There are also other agencies involved like the DOTC, DOF and the DBM your honors. The DILG is also in charge of its distribution to local government units, paglilinaw ni Ebdane, dating pinuno ng Philippine National Police.
Iginiit ni Hataman na dapat mapunta sa pagpapagawa at pagsasaayos ng mga kalsada ang nakokolektang pondo sa road users tax na umaabot sa P47.7 bilyon sapul nang kolektahin noong 2001.
Funds collected from road users tax should be used to maintain roads, hindi para paghatian ang malaking halaga ng mga empleyado, pahayag ng Mindanao solon.
Ang Road Board Secretariat ay pinamumunuan ngayon ni executive director Danilo Valero na pumalit kay Dodie Puno, kapatid ni Interior Sec. Ronaldo Puno.
Nagreklamo rin si Iloilo Rep. Niel Tupas Jr. na sa hindi umano pantay na pamamahagi ng koleksyon sa naturang buwis. There are favored districts. This really shocks our senses. Its really unfair to us.
The distribution is not only inequitable, its also shocking. My district got zero funding. This is really disappointing to know that there are only very few who have political influence, aniya.
Ginawang halimbawa ni Tupas ang lalawigan ng Bulacan na nabigyan umano ng tigP200 milyon pondo sa bawat distrito ng Bulacan.
Inusisa naman ni Cagayan de Oro Rep. Rufus Rodriguez, kung bakit hindi maipatupad ang P400 milyong halaga ng proyekto sa pagpapagawa ng tulay ay kalsado sa kanyang lalawigan.
Sagot naman ni Ebdane So many people are pestering me, asking for projects and they said aabot sa taas which has 3040 percent commissions Are you aware that your name has been dragged There are just too many influence peddlers here.
This is a marketplace. Im insulted. We just want an equitable distribution of funds in our districts. Let everything be decided in the kilometers per district. Many people are always offering me commissions, reklamo pa ng kalihim.
Inirekomenda ni Rodriguez na buwagin na ang road board at ang makokolektang pondo sa road users tax ay ipasok na lamang sa National Treasury. 



ILOILO CITY, Philippines  Padayon sa karon ang inbestigasyon sang National Food Authority sa 19 ka mga tagiya sang Tindahan Natin didto sa northern Iloilo nga ginaalegar nagapamaligya sang NFA rice sa komersyal nga presyo.
Pero bisan wala pa mapamatudan ang akusasyon, suspendido na anay ang NFA rice allocation sining 19 ka mga tindahan.
Nagpangabay ang NFA nga indi lang anay pagipakita ang ngalan sang mga tagiya. Suno kay Hedy Jardeleza, inkaso magtuhaw nga may diversion sang bugas, permanente na nga indi na paghatagan sang supply ining mga tindahan.
Ang 15 sa 19 ka mga Tindahan Natin owner ang nahamtang antes sa lugar kun sa diin nadakpan ang pagpangrebag sang NFA rice kun sa diin ginapatihan gindeliver na ang diverted rice.
Ang natabo sa 19 ang tani suno sa NFA magaserbe nga leksyon sa iban pa nga Tindahan Natin owner.  Ratsada



Mahigit apat na milyong kabataang Filipino ang maagang nagkakaroon ng karanasan sa pakikipagtalik, ayon sa pagaaral na ginawa ng University of the Philippines Population Institute.
Sa ulat ng GMA News 24 Oras nitong Huwebes, lumitaw sa pagaaral ng UP batay sa Young Adult Fertility Survey 3, na 4.32 poryento ng mga Filipino na may edad 15 hanggang 24 ang aktibo sa pakikipagtalik.
Sa naturang bilang, 20 porsyento lamang dito ang gumagamit ng contraceptives.
Ayon kay GMA reporter Kara David, ito umano ang isa dahilan kung bakit itinutulak ng ibang kongresista ang kontrobersyal na reproductive health bill na nakabinbin sa Kamara de Representantes.
Nakapaloob sa panukalang batas ang pagsusulong ng sex education sa mga paaralan.
Sa ilalim ng panukala, ang mga magaaral sa grade 5 ay tuturuan tungkol sa panganib ng premarital sex at pakikipagtalik nang hindi pa ikinakasal.
Samantala, ituturo naman ang paggamit ng contraceptives, tulad ng pills at condoms sa high school.
Whether we like it or not, harapin natin yung katotohanan. Yung mga bata ngayon with the influence of everything around nagkakaroon ng experimentation. And it should be properly addressed by teaching them, paliwanag ni Iloilo Rep. Janette Garin, isa sa mga nagsusulong ng panukala.
Ngunit nangangamba ang mga prolife advocates na magpapalala lamang sa problema ng maagang pakikipagtalik ng mga kabataan ang pagapruba ng panukala.
Ok lang na makipagsex sila sa kung sinosino at a very young age Ok lang dahil meron naman condom, meron naman pills, hindi sila mabubuntis, hindi sila magkakasakit Tama ba yon tanong ni Buhay partylist Rep. Carissa Coscolluela. 



MANILA, Philippines  Ipinanukala ni Sen. Mar Roxas na imbestigahan ng Senado ang pangongolekta ng valueadded tax ng Bureau of Internal Revenue BIR sa sugar cooperatives.
Ayon kay Roxas, mali ang pagkakaintindi sa batas ng naturang ahensiya.
Ang pangongolekta ng VAT mula sa mga sugar cooperatives ay hindi nararapat at dagdag pasakit lang sa umaaray nang industriya ng asukal na lubha nang apektado ng smuggling, na makikita sa mababang imbentaryo at presyo ng asukal, ayon kay Roxas.
Hindi kasi maabot ng gobyerno ang revenue targets nito kaya dinadaan nila sa santong paspasan ang mga sektor na hindi naman dapat buwisan. Pigangpiga na nga gaya ng tubo pag ginagawang asukal, lalo pang pipigain. Maasim tuloy ang dating sa taumbayan, aniya.
Ayon sa senador, nakasaad sa National Internal Revenue Code of 1997 na hindi papatawan ng VAT ang produktong ibinebenta ng agricultural cooperatives na nakareshistro sa Cooperative Development Authority.
Sa kabilang banda, nasa mandato ng Cooperative Code of the Philippines na dapat magbigay ang gobyerno ng technical guidance at financial assistance tulad ng mga tax exemption sa mga kooperatiba.
Pero para makapangolekta ng 12percent VAT sa sugar cooperatives, naglabas ang BIR ng Revenue Regulation Nos. 292002, 22004 at 42004 na nagbibigay ng awtorisasyon sa ahensiya para kumolekta ng buwis sa mga kooperatiba.
Subalit iginiit ni Roxas, Wala sa ating tax law na nagaawtorisa sa BIR na mangolekta ng advance payment sa VAT sa benta ng mga sugar cooperatives. Salungat sa batas ang patakarang ito ng BIR.
Sa kanyang pagbisita sa Sagay City , Negros Occidental kamakailan, nakausap niya ang mga kinatawan ng mga sugar cooperatives dito at kanilang tinalakay ang kondisyon ng sugar industry sa rehiyon.
Inireklamo ng mga coop leaders ang pagpupumilit sa kanila ng BIR na iadvance ang pagbabayad ng 12 VAT sa lahat ng kanilang produksyon, kahit wala namang karapatan ang ahensiya na mangolekta ng VAT.
Sinabi naman ni Roxas na makakatulong ang Senate inquiry para madetermina ng mga senador ang gagawin upang itama ang maling interpretasyon sa batas ng BIR.  Ernie Reyes, GMANews.TV



Tiniyak ng Department of Foreign Affairs nitong Biyernes na ginagawa ng pamahalaan ang lahat ng paraan upang masiguro ang kaligtasan ng 80 tripulanteng Pinoy na dinukot sa Somalia at mapalaya sila sa lalong madaling panahon.
Ang pagtiyak ay ginawa ni DFA undersecretary for migrant workers Esteban Conejos Jr. sa pagharap nito sa Senate finance committee kaugnay sa ginagawang deliberasyon sa budget ng ehensya para sa 2009.
Mayroon mga isinasagawang pagpupulong ang ating gobyerno at ang mga manning agency sa Somalia upang matiyak ang kaligtasan at agarang pagpapalaya sa mga Filipinong seaman na sakay ng pitong barkong nahijack sa Somalia, ayon kay Conejos.
Sinabi ng opisyal na walang isasagawang pakikipagugnayan ang gobyerno ng Pilipinas sa sinumang miyembro ng mga pirata.
Aniya, direktang makikipagugnayan ang Pilipinas sa gobyerno ng Somalia, at mga manning agency kabilang na ang mga mayari ng mga barko na inagaw ng mga pirata.
May binuo na rin umanong pinagsanib na naval task force ang bansang Africa, Europa, Canada at Pakistan upang paigtingin ang pagpapatrolya sa karagatan ng Somalia at maiwasan ang iba pang insidente ng hijacking.
Nagsagawa na rin umano ng malawakang operasyon ang naturang naval task force sa Somalia upang tugisin ang mga pirata nang mabawi ang inagaw na mga barko at mapalaya ang tripulante na karamihan ay ang mga Filipino 



Tinutulan ni Speaker Prospero Nograles nitong Biyernes ang mungkahi na buwagin ang National Road Board na nasa ilalim ng Department of Public Works and Highways DPWH matapos mabisto na umabot sa P146.9 milyong ang ipinamahagi sa 70 kawani nito bilang benepisyo at bonus noong 2004 at 2005.
Sa halip na buwagin, sinabi ni Nograles kailangan lamang magkaroon ng reporma sa ahensya at maging malinaw at patas ang pamamahagi ng pondong nakokolekta nito sa Motor Vehicle Users Charge MVUC o road users tax.
Idinagdag ng lider ng mga kongresista na mahalaga ang MVUC dahil ito ang pinagkukunan ng pondo para sa pagpapagawa at pagmantine ng mga pangunahing kalsada sa bansa.
Personally, I dont see anything wrong with the creation of the National Road Board. There has to be an agency that is accountable for the collection and the disbursement of the MVUC, paliwanag niya.
You dont just abolish agencies at the slightest sign of defect. What we should do is institute corrective measures and demand for more transparency on how the road users fund is being used. Government must ensure transparency and parity in the distribution of these development funds, pahabol ni Nograles.
Sa pagdinig ng isang komite sa Kamara nito Huwebes, isiniwalat ni Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman, na may ulat ang Commission on Audit na mahigit P146 milyong benepisyo at bonus ang ibinigay ng Road Board sa kanilang 70 empleyado ng ahensya noong 2004 at 2005.
Nakasaad umano sa ulat ng CoA na inilagay ng Road Board ang P145 milyon na benepisyo sa mga kawani nito bilang bahagi ng gastusin sa road repair and maintenance.
Idinagdag ng kongresista na P1.9 milyon naman ang ibinigay na bonus sa mga kawani ng Road Board noong 2005, alinsunod pa rin umano sa ulat ng COA.
Hiniling ni Hataman kay DPWH Sec. Hermogenes Ebdane, exofficio chairman ng Road Board, na bigyan linaw ang naturang mapalaking bonus para sa may 70 kawani ng ahensya.
This amount is just too big for any employee or official for that matter, puna ni Hataman na nagsabing hindi kikitain kahit ng chief executive officers ng malalaking kompanya ang malaking benepisyo na ibinigay sa mga kawani ng Road Board.
Nagrereklamo rin ang ilang kongresista na hindi pantay ang pamamahagi ng Road Board ng pondo sa mga lalawigan at distrito para sa pagsasaayos ng mga kalsada at tulay.
Ngunit nilinaw ni Ebdane na hindi lang ang DPWH ang namamahala sa Road Board.
There are also other agencies involved like the DOTC, DOF and the DBM your honors. The DILG is also in charge of its distribution to local government units, ayon kay Ebdane, dating pinuno ng Philippine National Police.
Isiniwalat din ng kalihim na marami ang lumalapit sa kanya at nagaalok ng suhol kapalit ng pagkuha ng pondo mula sa Road Board.
So many people are pestering me, asking for projects and they said aabot sa taas which has 3040 percent commissions Are you aware that your name has been dragged There are just too many influence peddlers here, reklamo ni Ebdane.
This is a marketplace. Im insulted. We just want an equitable distribution of funds in our districts. Let everything be decided in the kilometers per district. Many people are always offering me commissions, idinagdag ng kalihim.
Mula noong 2001, sinasabing umabot sa P47.8  Hindi ko maano iyung amount, ayon sa PNP chief.
Isang grupo umano ng professional negotiators ang tumutulong sa mga opisyal ng lokal na pamahalaan sa Basilan sa pakikipagnegosasyon sa mga bandido.
Kasabay nito, tiniyak ni Razon na ligtas ang mga Hupida at Mendoza. We have strong belief that very soon they will be released.
Sina Hupida at Mendoza ay kasama sa limang dinukot ng mga armadong lalaki sa bayan ng Ungkaya Pukan noong Lunes habang magsagawa ng humanitarian mission sa lalawigang ng Basilan.
Ilang oras matapos isagawa ang pagdukot sa mga bihag, tatlo sa kanila ang kaagad na pinakawalan ng mga bandidato na sina Ludivina Dikit, Romy delos Reyes at Jun Estandarte. 



JEDDAH Dinala ng isang Pinay ang kanyang negosyo sa Middle East sa hangaring makatulong sa mga overseas Filipino workers OFWs na nais makapagpundar ng sarili nilang bahay sa Pilipinas.
Sa tulong ng kaibigan sa Saudi Arabia, naitayo ni Melissa Elsie Chua, ang kanyang CDC Holding sa Jeddah na kaakibat ng Quadrillon Realty Investments.
Nasa realty estate business si Chua sa Pilipinas at hangad umano niyang maisakatuparan ang karaniwang pangarap ng mga OFW na magkaroon ng sarili bahay sa bansa.
Ikinuwento ni Chua ang kanyang karanasan nang unang siyang magsagawa ng road show presentation sa Riyadh upang manghikayat ng mga nais kumuha ng bahay at lupa sa kanyang kumpanya.
Inihayag nito na isang Pinay ang lumapit sa kanya at nagsiwalat ng kanyang kalooban tungkol sa mahabang panahon na pagtatrabaho sa Saudi ngunit walang kakayahan na makabili ng bahay sa Pilipinas.
Sinabi sa akin ng babae na dinaing na sya rito sa Saudi at humihingi sya nang tulong kung paano sya magkakabahay sa Pilipinas, ayon kay Chua.
Idinagdag ni Chua na dahil panahon ng Pasko noon, nakipagtulungan siya sa isang bangko upang makapagparaffle ng apat na bahay sa Sta Rosa, Laguna sa layuning makapagbigay ng kaligayahan sa mga OFW.
Mula noon ay inasikaso nito ang planong dahil sa Saudi ang CDC Management upang magkaroon ng pagkakataon ang mga migranteng Pinoy na makapagpundar ng sariling bahay sa Pilipinas kahit hindi kalakihan ang kanilang kita.
Gusto ko na makapagsilbi sa kanila ng personal para maipakita ko sa ating mga kababayan kung ano ang mga benepisyo na makukuha nila sa pagiinvest ng property sa bansa, dagdag ni Chua na may nakipagugnayan na rin umano sa PAGIBIG Program para lalong maging magaang sa mga OFW ang pagkuha ng bahay.
Aminado si Chua na wala sa kanyang isip na darating ang araw na makapagtatayo siya ng negosyo sa Gitnang Silangan.
Hindi ako makapaniwala. Wala sa hinagap ko na makakapunta ako rito sa Jeddah. Napilitan lang ako pumunta rito dahil sa imbitasyon ng Sheik na aking nakilala nang bumisita sya sa Manila noong 2007, kwento niya.
Sa isinagawa niyang market study, sinabi ni Chua na napuna nito na karamihan sa mga OFW sa Saudi ay tila wala ng interes na bumalik sa Pilipinas dahil walang sariling bahay na naipundar sa kabila ng matagal na pagtatrabaho sa naturang bansa.
Ang ginawa ko ay susubukan kong buksan ang isip nila sa pamamagitan nang pagpapaalala sa kanila na iba pa rin ang nasa sarili kang bayan at mas masarap na may pinaghahandaan sa hinaharap kaya dinala ko rito ang Quadrillon, aniya.
Maliban sa real state, nakatakda na ring pumasok si Chua sa iba pang negosyo tulad ng Mellaware o Pinggan ng Bayan. Bukod pa rito pagdala ng isang prangkisa mula sa malalaking kumpanya sa Pilipinas.
Bukod sa Saudi, nagbukas din si Chua ng sangay ng kanyang kumpanya sa Doha, Qatar at Dubai.
Ang mga interesadong OFWs na magkaroon ng sariling bahay ay maaring makipagugnayan sa kumpaya ni Chua na makikita sa Samariah, Tahlia, malapit sa Sarawat International Market.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



Wala pang balak ang Malacanang na ipagbawal ang pagpapadala ng mga overseas Filipino workers sa Somalia sa kabila ng pinakabagong insidente ng paghijack ng barko sa karagatan ng Africa nitong Huwebes kung saan 26 na tripulanteng Pinoy ang sakay.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Biyernes, sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita na nakipagpulong na siya kina Foreign Affairs Secretary Alberto Romulo at Labor Secretary Marianito Roque.
Ayon umano kina Romulo at Roque, hindi ang mga Filipino ang target ng mga hijacker.
Sa kabila nit, inatasan umano ni Ermita ang Labor department na magsumite ng rekomendasyon upang maiwasan o mabawasan ang kaso ng mga nabibihag na Pinoy seamen sa Somalia.
Ang insidente ng hijacking noong Huwebes ay nagpalobo sa 80 ang kabuuang bilang ng mga Pinoy seamen na bihag ng mga Somali pirates.
Samantala, dumating na sa bansa nitong Biyernes ang siyam na tripulanteng Pinoy na nakabihag din ng mga pirata sa Somalia noong nakaraang buwan.
Sinalubong sila sa Ninoy Aquino International Airport nina Vice President Noli de Castro, Foreign Affairs Undersecretary Esteban Conejos, at kinatawan ng mayari ng barko at local manning agency.
Ang mga nakauwing seamen ay sina
 Antonio Calubiran, 43, tubong Antique at chief officer ng barko
 Mark Anthony Abalos, 32, 4th engineer, mula sa Rizal
 Honorato Sotaridona, 48, oiler, mula sa Pasig City
 Ryan Abarientos, 26, wiper, mula sa Cebu City
 Jesus Cubel, 36, able seaman, mula sa Cebu City
 Elmer Langaman, 29, ordinary seaman, mula sa Pangasinan
 Arturo Nicolas, 43, ordinary seaman, sa Makati City
 Rodrigo Recto of Manila , 33, ordinary seaman sa Manila at
 Arnold Asuncion, 30, cook, mula sa Bulacan. 



Iminungkahi ng isang senador nitong Biyernes sa mga motorista na magsagawa ng 24hour nationwide boycott laban sa Big 3 oil companies Shell, Petrol at Caltex dahil sa hindi kaagad pagbaba sa presyo ng kanilang produktong petrolyo sa kabila ng pagbaba ng halaga ng krudo sa world market.
The public is not stupid. There is no acceptable excuse for the staggered reduction of prices. Inuuntiunti pa nila tayo. Kung ang small players nga kayang magbaba ng tatlong piso sa isang bagsak, sila pa kaya na lumalangoy sa bilyunbilyong kita pahayag ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan
Nagtataka umano si Pangilinan kung bakit ang halaga na ipinapatupad na roll back ng Big 3 ay halahati lang ng ibinibigay na bawas sa presyo ng mga tinatawag na small players.
Ang problema sa kanila, kapag nagtaas sila ng presyo, biglaan. Pero bakit kapag dapat nang magbaba, dinadaan nila ang taumbayan sa tingitingi dagdag pa ng mambabatas
Nagpatupad nitong Biyernes ng P1 per liter roll back ang Shell, Petron at Caltex. Samantala, P3 bawat litro naman ang ipinatupad na roll back ng UniOil sa presyo ng kanilang produktong petrolyo.
Bumagsak naman ang halaga ng langis sanhi ng pagbangkarote ng Lehman Brothers, Merrill Lynch at American International Group AIG.
We urge the public to patronize only the small players who have been more responsible and sensitive to the plight of the common consumer. Show your defiance of the Big 3s manipulation and dictation of pump prices by decidedly loading gas elsewhere. They will have no choice but to listen to us. Our loudest protest will come from our pockets. Tama na ang panggugulang nila, payo ni Pangilinan.
We therefore urge the small oil players to lengthen their operating hours to accommodate wouldbe boycotters. Magsamasama tayo laban sa kasakiman ng Big 3, ayon pa sa senador.
Pinayuhan naman ni Senate President Manny Villar ang Bangko Sentral ng Pilipinas at mga economic managers ng pamahalaan na regular na magbigay ng ulat sa publiko tungkol sa nangyayaring financial crisis sa US.
Sa ganitong paraan ay maiiwasan umano na magpanic ang publiko na maaaring magresulta sa bank run o malakihang withdrawal ng deposito sa mga bangko na higit na makasasama sa ekonomya ng bansa. 



Isinulong ng isang mambabatas sa Kamara de Representantes na patawan ng 20 porsyentong excise tax ang mga nonalcoholic at carbonated beverages katulad ng softdrinks at energy drinks upang tumaas ang presyo nito at mapilitan ang mga Filipino na bawasan ang paginom ng nasabing produkto na nagpapalala umano sa mga sakit tulad ng diabetes.
Bukod sa layunin na ilayo ang mga Filipino sa sakit, sinabi ni Palawan Rep. Abraham Kahlil Mitra, na ang House Bill HB No. 5039 ay magbibigay ng karagdagang kita sa gobyerno na aabot sa P5 bilyon.
In 2005, the Department of Finance showed that, at the very least, P5 billion pesos would be collected from such an imposition, based on 2002 and 2003 gross sales of the biggest companies selling these goods. These funds can be put to better use through propoor programs and projects promoting public health, education and infrastructure, paliwanag niya.
Sinabi nito na kailangang itaas ang presyo ng mga nasabing inumin dahil lumalala ang suliranin ng mga Pinoy sa abnormal na blood sugar, katabaan, diabetes, bone fractures, hyperacidity, tooth decay, problema sa puso at iba pa.
Layunin ng panukala na amyendahan ang Section 150 ng National Internal Revenue Code ng 1997 upang palawakin ang listahan ng goods na maaaring patawan ng 20 porsiyentong excise tax.
Nakasaad sa panukala na ang carbonated drinks ay itinuturing aerated potable water kahit nagtataglay ito ng asukal o flavor sweeteners. Habang nonalcoholic beverages naman ang nagtataglay ng carbon dioxide gas na ibinebenta sa bote at iba pang airtight containers.
Sakaling maging isang ganap na batas, mapapasama sa listahan ng papatawan ng 20 Other countries have realized the need for it. In France , the Netherlands and Finland among others, carbonated drinks are levied with tax, paliwanag ng kongresista. 



MANILA, Philippines  Nakatakdang magtungo si Senate President Manny Villar sa Jordan ngayong Sabado upang asikasuhin ang paglilikas ng mga nagipit na overseas Filipino workers OFW doon.
Dalawampung Filipina, ilan sa kanila ay menor de edad, na minaltrato at inabuso ng kanilang mga amo, ay makauuwi na sa Pilipinas sa tulong ni Villar na sumagot sa kanilang tiket pauwi ng bansa. Ang pitongbuwang gulang na sanggol ng isa sa mga OFW ay kasamang uuwi.
Sa inisyal na listahan, ililikas sina Nasria Abdulsamad Cotabato City, Fatima Abeleda Occidental Mindoro, Nayma Bagan Shariff Aguak, Maguindanao, Bebina Bakundo Basilan, Cherry Batulan Cotabato City, Rosalie Cabrera Mindanao, Myra Datulimba Lanao del Sur, Elena de Mesa Solano, Nueva Vizcaya, Marlyn de Ocampo Batangas, Baiqueen Guiapal Cotabato City, Norhaya Kamanga Shariff Aguak, Maguindanao, Linda Manasal Pikit, Cotabato, Wilma Maneja Ilagan, Isabela, Samina Mensag Dulawan, Maguindanao, Alma Nobleza Antique, Digna Ramos Isabela, Johaira Salendab Molino, Cavite, Andrea Santocildes Iloilo City, at Lorna Zoleta Lopez, Quezon.
Ang mga OFW, na pawang nagtrabaho bilang kasambahay, ay kanikaniyang reklamo ng sekswal at pisikal na pagabuso, labis sa oras na pagtatrabaho at hindi pinasusuweldo.
Personal akong pupunta sa Jordan upang alamin ang kundisyon ng ating mga kababayan, lalo na iyong mga dumanas ng matinding paghihirap sa kanilang trabaho doon. Pagbalik ko sa susunod na linggo, inaasahan kong maibabalik ko sila sa kanilang mga mahal sa buhay, ayon kay Villar.
Sinabi ni Villar na siya ay nasa business as usual mode sa kabila ng isyu ukol sa C5 road.
Tinitiyak ko sa ating mga kababayan na hindi nawawala ang aking paningin sa aking mga responsibilidad bilang Pangulo ng Senado at bilang lingkodbayan na nagsusulong ng proteksyon para sa mahigit walong milyong Filipino na naghahanapbuhay sa ibang bansa, ani Villar.
Nakatakdang makipagkita si Villar kay Jordanian Senate President Zeid Rifai isa Amman upang talakayin ang proteksyon para sa mga Filipinong manggagawa na saklaw ng bagong bataspaggawa doon. Ang bagong batas ay ipatutupad matapos ng Ramadan.
Ikatlong beses na ito ng paglilikas ng mga OFW mula sa Jordan sa tulong ng pangulo ng Nacionalista Party. Sa unang pagkakataon, 140 OFW ang kaniyang napauwi noong Marso at ikalawa noong Agosto kung saan 40 OFW ang nakabalik, bagaman halos arawaraw ay mayroong isa o dalawang OFW na nakakauwi rin.
Upang mailikas ang mga OFW mula sa Jordan, ang deployment at overstaying fee ay kailangan munang bayaran o hilingin na huwag nang singilin upang mabigyan sila ng exit clearance.
Babalik si Villar sa Lunes, Setyembre 22, 1105 ng umaga, sakay ng Gulf Air GF 154. 



MANILA, Philippines  Kaligtasan ng 80 tripulanteng Pinoy na dinukot sa Somalia ang pangunahing agenda ng gobyerno sa pakikipagugnayan nito sa naturang bansa.
Tiniyak ito ni Undersecretary for Migrant Workers Affairs Esteban Conejos Jr. pagkatapos niyang dumalo sa ginanap na budget hearing ng DFA sa Senate committee on finance nitong Biyernes.
Mayroon mga isinasagawang pagpupulong ang ating gobyerno at ang mga manning agency sa Somalia upang matiyak ang kaligtasan at agarang pagpapalaya sa mga Pilipinong seaman na sakay ng pitong barkong hinayjack sa Somalia, ayon kay Conejos.
Iginiit pa ni Conejos na walang isasagawang pakikipagugnayan ang gobyerno ng Pilipinas sa sinumang miyembro ng mga kidnappers.
Direktang makikipagugnayan ang ating pamahalaan sa gobyerno ng Somalia, at mga manning agency kabilang ang mga Greek owners ng barkong kinubkob ng mga kidnappers, ayon pa kay Conejos.
Inihayag pa ni Conejos na may binuong pinagsanib na naval task force ang bansang Africa, Europa, Canada at Pakistan upang paigtingin ang pagpapatrulya sa karagatan ng Somalia at maiwasan ang pagkubkob sa mga barkong naglalayag ditto.
Nagsagawa na rin umano ng malawakang operasyon ang naturang naval task force sa Somalia upang tugisin ang mga kidnappers at tuluyan nang mapalaya ang mga dinukot na karamihan ay pawang mga Pinoy seafarer.  Ernie Reyes, GMAnews.TV



MANILA  Inutos ng Malacanang nitong Sabado sa Department of Agriculture na gawin ang nararapat na hakbang upang mapigilan ang pagkalat ng gatas mula sa China na posibleng kontaminado ng kemikal na melamine.
Sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita na inasatasan ng pamahalaan ang DA at Bureau of Food and Drugs na imonitor ang merkado at pagpasok pa ng mga gatas mula sa China.
Tingnan at suriing mabuti ang pumapasok, masiguro natin na we can prevent further distribution, pahayag ni Ermita sa ulat ng dzRB radio.
Inulat ng GMA news 24 Oras nitong Biyernes na ibinebenta sa mga mall sa Metro Manila ang brand ng gatas na gawa ng dalawang kumpanya  Mengniu Dairy Group Co. at Yili Industrial Group Co  na natuklasang kontaminado ng melamine sa China.
Sinabi ni Ermita na dapat alisin kaagad sa merkado ang mga gatas na pinaghihinalaang kontaminado.
Direktang pamamahalaan ni Agriculture Secretary Arthur Yap ang BFAD sa pagtutok sa mga gatas na ipinagbawal ng ibenta sa China matapos magdulot ito ng sakit sa libulibong bata sa sa nabanggit na bansa, ayon kay Ermita.
Ihold agad kung di pa lumalabas sa market ang contaminated milk na yan, paggiit ni Ermita.
Sinabi sa GMA news na kumilos na ang BFAD upang kumuha ng sample ng mga produkto ng Mengniu at Yili upang isalang pagsusuri kung kontaminado ang mga produktong ipinasok nito sa Pilipinas.
Ang melamine ay nakalalasong kemikal na ginagamit sa paggawa ng plastik na lubhang mapanganib sa kalusugan kapag nakain dahil maaari itong magdulot ng kamatayan.
Idinagdag sa ulat na nakabili ang GMA News ng mga tetrapacks ng Monmilk na gawa ng Mengnui sa mall sa Quezon City at Divisoria district sa Manila.
Sinubukang kunin ng GMA News ngunit nabigo ang panig ng Mengnui sa Hong Kong upang alamin kung kasama sa recall product ang mga gatas na dinala nila sa Pilipinas.
Subalit sa opisyal na pahayag ng Mengnui na lumabas sa the Associated Press, ipinaliwanag nito na tatlong batches lamang ng kanilang gatas na ginawa noong Enero ang kanilang binabawi sa merkado.
Some are still in the market. Theres possibility so I send some inspectors around. Actually nationwide they are now trying to collect samples of milk powder specially those manufactured in China, ayon kay Prof. Leticia Barbara Gutierrez, BFAD Director.
We are collecting liquid milk products and we plan to have it tested in our laboratory to check for the presence of melamine, idinagdag ng opisyal. 



PLARIDEL, Bulacan Dalawang lalaki na may plano umanong agawin ang pera sa isang bank armored van na ilalagay sa automated teller machine sa isang mall sa bayang ito ang nasakote ng mga pulis nitong Biyernes.
Sa impormasyon na ibinigay ni Senior Supt. Allen Bantolo, director ng BulacanPNP nitong Sabado, kinilala ang mga nadakip na sina Joel Lim alias Alo, at Beverly Rocha, na kapwa residente ng Imus, Cavite.
Sinabi ni Bantolo na si Lim ay may standing warrant of arrest sa Bulacan, Lucena City, at Metro Manila dahil sa umanoy pagkakasangkot sa ibatibang kaso ng pagnanakaw.
Nadakip ito habang sakay ng pulang Honda Civic na may plakang ZBG 504 na gagamitin umano sa pagholdap sa armored van. Tatlo pang sasakyan na sinasabing may sakay na mga armadong lalaki na kasabwat ni Lim ang nakatakas.
Ayon kay Bantolo nakatanggap sila ng impormasyon mula sa Regional Intelligence Division RID ng National Capital Region Police Office NCRPO na isang robberyholdap gang ang magkikita sa parking area ng Waltermart sa Bgy. Banga 1st  ah Tampinco, parang ganoon, I know tagaloob, paliwanag ni Ermita sa panayam ng dzRB radio nitong Sabado.
Una rito, inihayag ni press secretary at presidential spokesman Jesus Dureza na wala pa siyang impormasyon na si Tampinco ang ipapalit kay Del Callar.
Maging si Sec Cerge Remonde, pinuno ng Presidential Management Staff ay nagpahayag na walang katotohanan ang ulat na si Defensor ang ilalagay sa pwesto ni Del Callar.
Mas nais umano ni Defensor ang maging sibilyan bagaman naging tagapasyo ito at pinuno ng task force na namahala sa pagbubukas ng terminal 3 ng Ninoy Aquino International Airport.
Defensor now wants to be private citizen Mike, ayon kay Remonde. 



Isang panukalang batas ang inihan sa Kamara de Representante na layuning isulong ang komprehensibong programa upang matiyak ang kaligtasan at proteksyon ng mga mamimili ng mga produktong pagkain sa mga pamilihang bayan.
Sa panukalang batas House Bill 4109 o Consumer Food Safety Act, na inihain ni Cagayan de Oro Rep. Rufus B. Rodriguez, iginiit nito na dapat protektahan ang karapatan ng mga mamimili sa ligtas na pagkain upang maging maayos ang kanilang kalusugan at kamalayan.
Sinabi ng mambabatas na responsibilidad ng mga gumagawa at nagpoproseso ng mga pagkain na tiyaking malinis at ligtas ang kanilang produkto upang hindi ito magdulot ng ibat ibang sakit sa publiko.
Sa ilalim ng panukala, ang pamahalaan ay oobligahing maglunsad ng komprehensibong programa upang bigyan ng edukasyon ang mamamayan sa mga sangkap sa paggawa ng pagkain at iba pa.
Ayon sa kongresista, dapat malaman ng publiko ang mga kemikal na inihahalo sa pagpoproseso ng mga pagkain na pinayagan lamang ng pamahalaan.
Sa ganitong paraan ay mapapangalagaan natin ang ating mga mamamayan sa ligtas na mga produkto ng pagkain sa merkado, ayon kay Rodriguez. 



Kilala siya sa larangan ng pulitika at binansagang ama ng Philippine archipelagic doctrine at eksperto sa Law of the Sea. Sino itong batikang mambabatas na siyam na araw lamang naging Bise Presidente ng Pilipinas.
Si Arturo Tolentino na isinilang noong Setyembre 19, 1910 ay naging kongresista mula 1949 hanggang 1957 at senador mula 1957 hanggang 1972. Mula 1965 hanggang 1967 ay pinamunuan niya ang Senado, bago itinalagang Minister of Foreign Affairs ni dating Pangulong Ferdinand Marcos noong 1984  1985.
Nang umigting ang panawagan kay Marcos na magbitiw sa pwesto kasunod ng pagpaslang kay dating Senador Benigno Ninoy Aquino Jr., pumayag si Marcos na magkaroon ng snap election noong 1986 kung saan kinuha niyang Bise Presidente si Tolentino.
Nakalaban ni Marcos sa posisyon ng pangulo si dating Pangulong Corazon Aquino, habang si dating bise presidente Salvador Laurel ang nakaharap ni Tolentino.
Idineklarang panalo sa bilangan ng boto sina Marcos at Tolentino noong Pebrero 16, 1986 ngunit humantong sa People Power revolution ang lahat dahil sa alegasyong dinaya ni Marcos ang resulta ng halalan.
Sa kainitan ng rebolusyon, umalis ng Malacanang si Marcos at tinangka ni Tolentino na pamunuan ang bansa bilang kahaliling lider kung wala ang halal na presidente  pero nabigo sya. Pagsapit ng Pebrero 26, iginalang ni Tolentino ang pasya ng mga Filipino.
Muli siyang nakabalik sa Senado mula 1992 hanggang 1995 at pumanaw noong Agosto 2004 sa sakit sa puso. 



Bagaman itinuturing magkaribal sa 2010 presidential elections, idinepensa pa rin ni Vice President Noli De Castro ang kanyang kaibigan na si Senate President Manny Villar laban sa alegasyon na ginamit nito ang kanyang posisyon para makinabang sa inilaang pondo para sa C5 Road project.
Sinabi ni De Castro, na kaalyado ng administrasyon, na naniniwala siyang pulitika ang nasa likod ng ipinupukol na alegasyon ni Sen Panfilo Lacson sa kapwa oposisyon na si Villar.
Politics siguro dahil malapit na ang eleksyon. Pero di ko siguro sasangayunan na sasabihin natin na si Many Villar ay kumita o kikita dyan. Well, pera yan, di ko sinasabing di kailangan ni Manny ng pera pero palagay ko di hahabulin ni Manny yang pera na yan, pahayag ni De Castro nang makapanayam noong Biyernes nang sunduin ang siyam na Pinoy seamen na dumating sa Pilipinas matapos mabihag ng mga pirata sa Somalia noong nakaraang buwan.
Sinabi ng bise presidente na maging siya ay dumaan sa lugar kung saan ginagawa ang 51kilometrong haba ng C5 road na inaasahang maguugnay ng mga daanan sa Metro Manila patungong Cavite.
Lagi akong dumadaan dun, di naman kasi siya Villar lang nakikinabang sa C5 project, merong iba pang subdivision na nakikinabang doon, although isa siguro kay Manny, pero di exclusive na sa subdivision nya lang dadaan ng C5, paliwanag ni De Castro.
Una rito, hinamon ni Lacson si Villar na ipaliwanag nito sa publiko ang kanyang partisipasyon sa dalawang tigP200 milyong pondo na inilaan sa C5 projects.
Maging ang kumpanya umano ni Villar na Brittany Corp ay sinasabing kumita ng P92 milyon mula sa pamahalaan bilang kabayaran sa right of way ng C5 project.
Ngunit nilinaw ng Brittany at Las Pinas Rep. Cynthia Villar asawa ni Sen Villar na hindi sila nagpabayad sa gobyerno ng right of way at sa halip ay ibinigay ang bahagi ng kanilang lupa.
Inamin naman ni Sen. Villar na suportado nya ang proyekto dahil makatutulong ito upang mabawasan ang trapiko patungong Cavite mula sa Metro Manila. Bagaman iminungkahi nya na dagdagan ang pondo sa C5 project upang mapabilis ang pagkompleto nito, iginiit ng senador na wala siyang halaga na hiningi.
Hindi rin umano kasapi si Villar sa bicameral committee na tumalakay sa 2008 budget kaya wala itong alam kung magkano talaga ang inilaang pondo ng gobyerno.
Samantalang nilinaw ni Public Works Sec. Hermogenes Ebdane, nagpatupad ng proyekto, na kahit ibigay ang buong P400 milyon ay kulang pa rin ito upang matapos ang C5 road dahil kailangan pa ang P2.7 bilyon para makumpleto kalsada.
Sa 51 kilometrong kalsada, sinabi ni Ebdane na 33 kilometro pa lamang ang natatapos. Nakalaan umano ang tigP200 milyon para sa pagpapatayo ng dalawang magkahiwalay na flyover sa C5 road.
Ayon kay De Castro dapat matapos na ang proyekto upang magamit at pakinabangan ng mamamayan.
Ako naniniwala na inosente siya Villar sa bagay kung nakinabang siya. Kung may corruption di ako naniniwala. Kung sabihing nakinabang ang subdivision nya, hindi naman dahil may iba pang subdivision na nakikinabang din dun, aniya.
Sa pinakahuling survey ng Social Weather Station, lumitaw na kung ngayon gagawin ang eleksyon ay magiging dikit ang labanan nina De Castro may 26 percent at Villar may 22 percent.
Samantala, si Sen. Loren Legarda ay nakakuha ng 12 percent, Sen. Francis Escudero ay may 11 percent, habang sina Sen Lacson at dating Pangulong Joseph Estrada ay tabla sa 9 percent. 



Hindi pa rin nawawalan ng pagasa ang Malacanang na maaaksyunan ng Kongreso sa United States ang nakabinbing panukalang batas para sa benepisyo ng mga beteranong Pinoy ng digmaan.
Nitong Sabado, sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita na maaaring mabuhay muli ang Veterans Equity Bill sa US na tila napabayaan na dahil sa pagsisimula ng kampanya sa presidential elections sa Amerika.
Magtutungo si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa US sa Linggo upang dumalo sa pulong ng United Nation kung saan maaari umanong magamit ang pagkakataon upang mabigyan ng pansin ang veterans bill.
Sinabi ni Ermita na magkakaroon ng higit na mabuting kaalaman ang pangulo sa kalagayan ng veterans bill sa pagdalo nito sa pagtitipon sa US.
Hindi pa considered na patay ang Veterans Equity Bill. May magandang magagawa dahil sa physical presence ni Pangulo can influence the negative development, paliwanag ni Ermita sa dzRB radio nitong Sabado.
Sa kabila ng ulat na patay na ang veterans bill sa Senado ng US, sinabi ni Ermita na buhay pa ang ibinigay na pangako ng US House of Representatives na isusulong ang pagpasa ng panukala.
Ang aming balita sa kabila ng negative development sa Senado, ang sponsor sa House of Representatives, ayon sa kalihim. 



MANILA, Philippines  Iminungkahi ni Sen. Mar Roxas sa Department of Foreign Afairs na magbuo ng isang crisis team na tututok sa kaligtasan at kalayaan ng isang tripulanteng dinukot sa Somalia.
Nananawagan tayo sa pamahalaan na magbuo ng isang crisis team na siyang pangunahing tututok sa kaligtasan ng tripulanteng dinukot sa Somalia, sabi ni Roxas.
Kailangan din umano ang ganitong team upang tutukan naman ang kagalingan ng seamen na sakay ng barkong palaging dumadaan sa piracy prone area.
Pagdating sa pagprotekta ng ating taumbayan, hindi pwedeng basta asahan ang mga mayari ng barko, o ang gobyerno sa ibang bansa. Kailangan natin silang kausapin at makuha ang kanilang kooperasyon, pero ang gobyerno natin ang may responsibilidad sa ating mamamayan, ani Roxas.
Maging ang United Nations Security Council ay nagpalabas na ng Resolution No. 1816, na kumokondena sa pamimirata o acts of piracy.
Ang Department of Labor and Employment naman ay dapat magbigay ng proper firearms training sa mga seamen para maprotektahan ang kanilang sarili laban sa mga pirata tulad sa Gulf of Aden, isang importanteng rutang pangkalakalan sa pagitan ng Yemen at Somalia.
Napaulat na isang Greek na barko na may lulan na 17 Pilipinong seamen ang hinarang sa Gulf of Aden nitong Linggo.
Noong nakaraang linggo naman, isang barko mula Hong Kong na may dalawang Pilipinos seamen ang binihag ng mga pirata sa nasabi ring karagatan.
Hindi pa rin pinalalaya hanggang sa ngayon ang mga bihag. 



MANILA, Philippines  Nairita nitong Lunes si Senate Majority Leader Francis Pangilinan sa nabasang islogan ng Philippine National Police PNP na nakapaskel sa harap ng main gate ng Camp Crame sa Quezon City na nagsasabing Pulis ng Bayan, Pulis ng Panginoon.
At the very least, it is both blasphemous and offensive. Okey lang na tawagin nila ang sarili nilang Pulis ng Bayan. Pero sino ang nagbigay sa kanila ng basbas na maging Pulis ng Panginoon tanong ni Pangilinan.
Ang tapang naman ng mga apog nila. Clean your ranks before making such proclamations. Paano kayo magiging Pulis ng Panginoon kung kayo mismoy nadadawit sa pagkawala o di kayay pagpaslang sa mga aktibista at hinihinalang kaaway ng Estado
Kung patuloy na tumataas ang mga insidente ng krimen sa buong bansa Kung nananatiling walang takot sa batas at walang habas ang paghahasik ng lagim ng mga kriminal Kung mismong ang kapulisan ang itinuturong may utak sa mga pangingidnap at panghoholdap sa mga bangko Kung patuloy na namamayagpag ang mga gambling at drug lords sa lipunan
Base sa datos ng National Capital Region Police Office, tumaas ang bilang ng krimen sa Metro Manila nitong taong kasalukuyan sanhi ng pagtaas naman ng presyo ng pangunahing bilihin.
Umaabot sa 20 ang antas ng pagtaas ng bank robberies at 5 naman ang itinaas sa insidente ng carnapping kumpara noong 2007. Sa loob ng unang dalawang linggo ng Hulyo, umabot sa 250 ang bilang ng krimen laban sa ariarain sa Metro Manila.
Hindi po kailangan ng Panginoon ng mga pulis. Pero ang mga pulis, kailangangkailangan nila ang Panginoon, Maliban na lang kung ang panginoong tinutukoy nila ay gambling lord o drug lord, ayon kay Pangilinan.
Ilan sa pangunahing adhikain ng PNP Integrated Transformation Program ay pagpapasigla sa imahen ng ahensiya sa pamamagitan ng public information at advocacy kabilang ang paglilinis sa pananaw ng taumbayan hinggil sa pulis.
Obvious namang kailangan talagang ibalik ang tiwala ng tao sa kapulisan. Pero kailangang bang isama sa usapin ang Panginoon Do they have to resort to such tactics to get noticed They should draw the line on maintaining decency even if it means letting go of a catchy slogan, patapos ni Pangilinan. 



MANILA, Philippines  Nagwakas nitong Lunes ang isang taong kalbaryo ng ilang OFWs na personal na sinundo ni Senate President Manny Villar mula Jordan matapos dumanas ng kalupitan at kawalan ng sahod sa kanikanilang amo sa naturang bansa.
Kasama sa dumating na 23 OFWs sina Fe Badua, 60 taong gulang, at tubong Pangasinan Nasria Abdulsamad, 23 taong gulang at tubong Datu Odin Sinsuat, Shariff Kabunsuan at Gloria de la Cruz, 26 at tubong Ballesteros, Cagayan Valley.
Sa panayam ng GMAnews.TV, sinabi ng naturang OFWs, na pawang pekeng dokumento ang ginamit nila sa pagpunta sa Jordan na ibinigay ng kanikanilang recruiter sa bansa.
Lahat kaming umalis, puro peke ang dokumento namin. Tulad ko, iniabot lamang sa akin ang aking passport ilang oras bago ako umalis patungong Jordan ng isang lalaki, 15 days matapos akong pumirma sa kontrata, ayon kay Badua.
Maluwag kaming nakapasok sa airport nang hindi na dumaan pa sa Immigration. Hindi nila ako kinunan ng placement fee kasi nalaman nilang namatayan ako ng nanay at anak bago umalis, paliwanag ni Badua.
Sinabi naman ni Abdulsamad na hindi niya alam na peke ang dokumentong nilagdaan niya at hindi rin siya dumaan sa medical examination kaya hindi natuklasang buntis siya nang umalis patungong Jordan.
Umalis ako nang walang medical certificate, kaya hindi nila alam na buntis ako, ayon kay Abdulsamad.
Hindi naman daw siya sinasaktan pero wala siyang sinahod sa loob ng isang taon kaya nagpahatid siya sa Philippine Overseas Labor Office.
Kasamang umuwi ni Abdulsamad ang kanyang anak na si Ivan, pitong buwan na ipinanganak sa Amman, Jordan, noong Pebrero 13, 2008.
Tulad nina Badua at Abdulsamad, isinumpa din ni De la Cruz sa sarili na hindinghindi na sila babalik sa Jordan matapos sapitin ang kawalan ng sahod, mahabang oras ng pagtatrabaho at kawalan ng sapat na benipisyo.
Mga bahay doon parang nitso, kaya ang mga tao doon parang mga demonyo, at mga manyakis, sabi ni De la Cruz.
Aniya, dumating siya ng Jordan noong March 8, 2007, at nakanlong sa POLO nitong Septyembre 8 matapos makaranas ng isang taong walang sahod.
Masyadong malupit ang amo ko, isang taon akong hindi pinasahod, sabi ni De la Cruz.
Bukod sa kawalan ng sahod, sobrang oras naman ng pagtatrabaho ang naranasan ni Badua sa kamay ng kanyang amo.
Kapag may dumating silang bisita, ipinauulit nila ang mga bagay o lugar na natapos ko nang linisin, giit ni Badua.
Sinabi pa ni Badua na nagsisimula siyang magtrabaho dakong alas kuwatro ng madaling araw at natatapos ng dakong alas nuwebe ng gabi dahil dalawang bahay ang nililinis niya.
Nililinis ko din ang bahay ng tatay ng amo ko. Iyong sa amo ko nasa itaas, third floor at iyong sa tatay niya nasa second floor. Minsan, pinabubuhat nila ako ng mabibigat mula first floor patungo sa third floor nang walang katulong, himutok nang lumuluhang si Badua.
Idinagdag pa niya na nilagdaan niya ang halagang 200 kada buwan sa kontrata dito sa Maynila, ngunit pagdating niya sa Jordan umabot lamang sa 150 kada buwan.
Pero pitong buwan lamang ang sinahod ko. Hindi na ako babalik, isinusumpa ko ang bansang iyon. 



MANILA, Philippines  Inihayag nitong Lunes ni Sen. Francis Escudero na nakatakdang idulog ng Senado sa korte ang pagpapatupad ng tax exemption law na siyang nakasaad sa Republic Act No. 9504 o General Appropriations Act upang mapilitan ang pamahalaan na itigil ang pangongolekta ng buwis sa manggagawa.
Ayon kay Escudero, nakasaad sa tax exemption law na dapat retroactive ang pagpapatupad ng batas nitong Enero 2008 upang hindi na kaltasan ng buwis ang mga manggagawang sumasahod ng minimum wage sa kasalukuyang taxable year.
The Congressional Oversight Committee maintains its firm belief that the law must be made retroactive starting January 2008, ani Escudero.
Sinabi ni Escudero na isinasaad sa committee report na kanyang isinumite sa Department of Finance na hindi maaaring saklawin ang kalahating taon ng taxable year na ipinupunto sa desisyon ng korte sa Umali vs Estanislao at Ingall vs Trinidad.
Malinaw sa ipinadalang official committee report na dapat ng maipatupad ang RA 9504 na nagbabawal na komolekta ang pamahalaan ng income tax sa mga minimum wage earners habang pinadadagdagan ang tax exemptions ng iba pang mga empleyado, giit ng chairman ng senate committee on ways and means.
Dahil dito, inatasan ng komite ang Bureau of Internal Revenue na kaagad magsumite ng Implementing Rules and Regulations sa tax exemption law upang maipakita ang intensiyon at intepretasyon ng RA 9504 na matagal na rin sa merkado. Im sure may experience sila dito na ang mga gatas na ito ay okay, kumbaga, payo pa ni Gutierrez.
Una nang inutos ni Gutierrez na alisin sa merkado ang mga produkto na gawa ng Mengniu Mengniu Dairy Co at Yili Inner Mongolia Yili Industrial Group habang isinasagawa ang mga pagsusuri.
Sa hiwalay na panayam ng GMANews.TV kay BFAD Laboratory Technician Annie Canlas, sinabi nito na posibleng sa susunod na linggo pa lumabas ang resulta ng kanilang pagsusuri sa mga gatas na galing sa China.
Nitong Lunes ay nagutos ang BFAD na ipagbawal ang pagpasok, pagangkat at pagbebente ng mga gatas mula sa China. 



Umapela sa Korte Suprema ang dalawang mahistrado ng Court of Appeals na kasama sa limang mahistrado na pinarusahan ng pinakamatas na korte bunga ng iskandalo ng suhulan sa appellate court.
Sa ulat ng isang himpilan sa radyo, sinabi ni Atty Felipa Anama, clerk of court ng SC, na natanggap nila ang inihaing motion for reconsideration nina Associate Justice Jose Sabio Jr at Myrna DimarananVidal.
Si Sabio ay sinuspindi ng dalawang buwan ng SC, habang kinastigo naman si DimarananVidal, bunga ng umanoy suhulan tungkol sa kasong nakabinbin sa CA kaugnay sa agawan ng pamamahala sa Manila Electric Co. Meralco sa pagitan ng Government Service Insurance System GSIS at pamilya Lopez.
Sinabi sa ulat na tatalakayin ng SC ang mosyon ng mga mahistrado ng CA sa isasagawang en banc session nitong Martes.
Bukod sa motion for reconsideration, nagsumite rin umano si Sabio ng hiwalay na motion for inhibition laban kay SC Justice Ruben Reyes.
Sinabi ni Sabio na dapat hindi sumali si Reyes sa kanyang petisyon dahil ang huli ay dating presiding justice ng appellate court.
Nagugat ang iskandalo sa CA nang isumbong ni Sabio sa kanilang liderato na inalok siya ng P10 milyon ng negosyanteng si Francis de Borja, umanoy emirasyo ng mga Lopez, kapalit ng pagbibigaydaan kay CA Justice Vicente Roxas.
Pinabulaanan ni De Borja ang paratang ni Sabio at inakusahan ang mahistrado na siyang nagpahiwatig na humingi ng suhol.
Kasama sa desisyon ng SC ang parusang pagkakasibak kay Roxas, habang kinatistigo rin sina Associate Justices Conrado Vazquez at Bienvenido Reyes.
Kahit nagsiwalat niya ang suhulan, pinarusahan pa rin si Sabio dahil hindi kaagad nito isinumbong ang pagtawag sa kanya ng kapatid na si Presidential Commission on Good Governance chief Camilo Sabio upang hikayatin siyang kampihan ang posisyon ng GSIS. 



MANILA  Hiniling ng nakapiit na si Sen Antonio Trillanes IV kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Martes na ipalabas ang kanyang pork barrel fund o Priority Development Fund PDAF mula 2007 at 2008 para sa mga ospital ng militar.
Sinabi ng senador na ang patuloy pagipit ng Malacanang sa kanyang pondo ay pagpapakita ng kawalan umano ng malasakit ng gobyerno sa mga nagiging biktima ng labanan sa Mindanao.
GMA Gloria Macapagal Arroyo herself put these men and women in the line of fire as a result of her failed peace policies. If she cannot help them, she shouldnt stand in the way of those who want to, pahayag ni Trillanes.
Ayon kay Trillanes, sa buwan lamang ng Setyembre ay umabot na sa 26 na sundalo ang nasugatan sa pakikipaglaban sa mga rebeldeng Moro Islamic Liberation Front sa Lanao del Norte at Lanao del Sur.
There is obvious demand for medical services in light of the heightened conflict in Mindanao, pagdiin ni Trillanes.
Sinabi ng senador na hindi nya kinuha ang alokasyon na P100 milyon sa PDAF para sa hard o infrastructure projects bilang pagtupad sa kanyang pangako noong panahon ng kampanya.
Ngunit hinihintay umano ng kanyang opisina na maipalabas ang P100 milyong alokasyon para sa kanyang soft o health careeducational assistance projects.
Sinabi ni Trillanes na naglaan siya ng P29 milyon para sa ospital ng Army, Air Force, Navy at Armed Forces of the Philippines Medical Center.
Ang bawat senador, ayon kay Trillanes ay may alokasyon na P200 milyon sa PDAF para sa hard o soft projects.
If the said amount would not be programmed, it would be like giving GMA a P100 million blank check, ayon sa senador.
Idinagdag ni Trillanes na ang iba pang pinaglaanan nya ng pondo ng kanyang pork barrel nitong 2008 ay ang mga mahihirap na pasyente sa mga government hospital sa buong bansa na umaabot sa P70,500,000 at school assistance programs na P5,500,000.
Ngunit karamihan umano sa mga senador na kasapi ng oposisyon ay hindi nakatanggap ng PDAF mula nang pumutok ang umanoy pagmaniobra ni Gng Arroyo sa naganap na halalan noong 2004 presidential elections, ayon kay Trillanes. 



Nangako ang National Food Authority NFA sa mga kongresista nitong Martes na rerepasuhin nila ang programa ng pamahalaan na limitahan ang pagbebenta ng P18.25 per kilo na bigas sa mga may hawak lamang ng family access card.
Ang pagtiyak ay ginawa ng opisyal ng NFA matapos makatikom ng sermon sa mga kongresista sa isinagawang pagdinig ng House subcommittee kaugnay sa hinihinging budget ng ahensya sa 2009.The deadline is October 1. We will resolve the matter before that time, ayon sa opisyal.
Sa ilalim ng programa, ang mga bigas ng NFA na nagkakahalaga ng P18.25 bawat kilo ay aalisin na merkado at mabibili na lamang sa mga piling lugar tulad ng Tindahan Natin outlets. Tanging may mga family access card lamang ang papayagan na bumili ng bigas na sinasabing nakalista sa DSWD bilang pinakamahirap sa mga mahihirap na pamilya sa bansa.
Tanging ang bigas ng NFA na nagkakahalaga ng P25 bawat kilo ang maaaring mabili ng karaniwang mamamayan sa mga NFA retail outlets.
Una rito, kinastigo ni Zambales Rep. Ma. Milagros Magsaysay si Navarro kung bakit nilimitahan ang pagbebente ng P18.25 Tapos ngayon sasabihin niyo hindi na ko pwedeng magtinda. Pareparehas lang naman tayong naglilingkod sa gobyerno, sana wag niyo naman kami pahirapan, reklamo ng lady solon.
Sinuportahan ni Anak Mindanao partylist Rep. Mujiv Hataman ang posisyon ni Magsaysay at inirekomendang huwag aprubahan ang budget ng NFA hanggat hindi nito naaayos ang proseso sa pagbenta ng murang bigas. 



Sisimulan ng Senate committee on finance na pinamumunuan ni Sen. Juan Ponce Enrile ang imbestigasyon sa pagsisingit umano ng pondo sa 2008 national budget sa Lunes upang matapos na ang kontrobersya sa nasabing usapin.
Nanindigan si Enrile nitong Martes na espekulasyon at mali ang paratang ni Sen Panfilo Lacson tungkol sa mga isiningit na pondo tulad ng P200 milyon alokasyon sa C5 Road project na iniuugnay kay Senate President Manny Villar.
The committee has invited Budget Secretary Rolando Andaya, Public Works and Highways Secretary Hermogenes Ebdane Jr, Former Budget Secretary Benjamin Diokno and other concerned government officials to participate in the hearing, ayon kay Enrile.
Hindi naman umano uobligahin ni Enrile na padaluhin sa pagdinig si Villar bilang paggalang sa lider ng Senado ngunit maaari itong dumalo kung may nais siyang ipaliwanag.
If he Villar wants to explain his side, he is free to come. I think courtesy suggests that I will not require him to appear, paliwanag ng senador.
Ilang ulit ng pinabulaanan ni Villar ang bintang ni Lacson na nakinabang siya sa naturang pondo bagaman inamin nya na sinusuportahan niya ang proyekto dahil magpapabilis ito sa daloy ng trapiko patungo at palabas ng Cavite mula sa Metro Manila.
Iginiit ni Enrile na nagdesisyon ang Senado na simulan ang imbestigasyon upang ipakita sa taumbayan na walang itinatago ang kapulungan hinggil sa proseso ng pagsasagawa ng badyet.
Sinabi ni Enrile na walang double entry sa 2008 national budget kundi pawang mga pagamyenda sa pondo na awtorisado ng Kongreso. Isiniwalat din niya na 17 senador ang may kanyakanyang insertion sa budget na ang ilan ay mas malaki pa sa P200 milyon.
Samantala, ibinulgar ni Sen. Miriam DefensorSantiago na pinalobo ng mahigit P11.5 bilyon ang 2008 national budget para sa public works sa pamamagitan ng tinatawag na congressional insertions.
The life of an appropriation is two years. In 2009, President Arroyo may release these P11.5 billion insertions. By 2010, each project may continue to be implemented. Hence, I strongly suspect that most of these secret projects are going to be used by incumbent legislators for the 2010 elections, ayon sa mambabatas.
Idinagdag ni Santiago na kabilang sa sinasabing congressional insertions ay ang P7.9 bilyong lumpsum appropriations.
The most glaring lowpriority project is the construction of socalled multipurpose buildings, which reached a total of P131.1 million, aniya. 



Nagpahayag ng pangamba ang isang kongresista nitong Martes na posibleng itaboy ng mataas na renta o upa sa mga establesimyento ang ibang negosyo na magdulot ng matinding problema sa kawalan ng trabaho sa Metro Manila.
Ang pahayag ay ginawa ni Marikina City Rep. Marcelino Teodoro kaugnay sa mga ulat ng plano ng mga tinatawag na Business Process Outsourcing BPO na ilipat ang kanilang negosyo sa mga lungsod ng Bacolod , Cebu, Davao , Pampanga at Naga.
Sinabing mas mura ang renta ng BPO sa mga establesimyento sa mga nabanggit na lungsod sa lalawigan kumpara sa Metro Manila.
Dahil dito, nais ni Teodoro na marepaso ang Rent Control Act na bagaman nagtatakda ng limitasyon sa 10 porsiyentong taunang pagtaas sa singil sa renta ay maaari rin umanong maabuso.
The rent control act states that the law permits not more than 10 percent increase in rent annually to the same lessee. However, the lessor can set this desired initial rent to a new lessee. This section in the law might possibly be a cause to the soaring rent of most Metro Manila properties, paliwanag ni Teodoro.
Idinagdag ng mambabatas na ang mahal na upa sa lote o gusali na kinatitirikan ng negosyo ang karaniwang dahilan ng pagsasara ng isang negosyo sa Metro Manila.
Sinasabing tauntaon ay may ipinapataw na 10 porsiyentong compounded interest o kinukuwenta ang halaga ng taunang pagtaas sa renta batay sa katumbas na 10 porsiyento ng kasalukuyang presyo nito.
Kung hindi kaagad maagapan ang naturang usapin, sinabi ni Teodoro na posibleng maging malaking problema ito at magdulot ng pagtaas ng bilang ng mga walang trabaho sa bansa.
The provision provides opportunity to jack up the prices of Metro Manila spaces which can harm the employment prospects not only in Metro Manila but on the whole country. A further amendment to put a ceiling or at most, maintain a fair market rent of their properties must be made to stop the skyrocketing rent in the Metro, paliwanag ng mambabatas. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Isang tauhan ng Philippine Consulate sa Jeddah na mahigit 20taon na serbisyo sa Department of Foreign Affairs ang pumanaw dahil sa kanser na nakuha sa labis na paninigarilyo.
Kinilala ni Camilo Mendiola, administrative officer ng konsulado ang pumanaw na kasamahan na si Edgardo Sangreo Silo, 55 anyos, property officer ng ahensya.
Namatay si Silo habang nakaratay sa isang pribadong ospital sa Jeddah.
Ayon kay Mendiola, mahigit limang taon nang nagtatrabaho sa konsulado si Silo ay natuklasan na may lung cancer noong Enero. Pinili umano nito na hindi muna ipaalam sa kanyang pamilya ang kanyang kalagayan upang hindi sila magalala ang kanyang mga mahal sa buhay.
Ngunit nang lumala ang kanyang kondisyon at maratay sa ospital, napilitan na siyang sabihin sa pamilya ang kanyang kondisyon.
Ang anak ni Silo na si Vito Gaspar ang siyang nagalaga sa ama habang nasa ospital.
Sa kabila ng kalungkutan sa pagkawala ng ama, sinabi ni Vito na tinanggap na nila ang nangyari dahil makapapagpahinga na rin ang kanyang magulang.
Payo ko sa ating mga kabayayan na iwasan po natin ang sigarilyo dahil wala po itong magandang bungang idudulot, malungkot na pahayag ni Vito.
Mabait na tao at hard worker si Silo. Loyal at dedicated at talagang madaling pakibagayan mamimiss namin sya, ayon kay Mendiola.
Si Silo ay may halos 20 taon nang nasa serbisyo sa DFA at ang Saudi Arabia ang kanyang unang posting sa ibang bansa.
Nakikiramay ang buong konsulado sa pamilya ni Silo, ayon kay Mendiola. 



Hiniling ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan sa Supreme Court SC na atasan ang Armed Forces of the Philippines AFP na pahintulutan ang sibilyan na makapasok sa kanilang kampo upang hanapin ang nawawalang dalawang estudyante ng University of the Philippines UP.
We call on the Supreme Court to issue an order to open up all military camps for inspection. Since the military is suspect to this crime, we cannot simply take their word for it. Lest we prove that this is a statesponsored terrorism, our authorities need to show full cooperation and transparency. We are all accountable as public servants, and not even the military is exempted from this, hiling ng senador nitong Martes.
Ginawa ni Pangilinan ang pakiusap matapos mabigo ang AFP na hanapin sina Sherlyn Cadapan at Karen Empeno, kapwa estudyante ng UP na sinasabing dinukot ng mga sundalo noong 2006.
Inulat na sapilitang kinuha ng mga pinapaniwalang sundalo sina Cadapan at Empeno kasama ang isang magsasaka na si Manuel Merino noong Hunyo 26, 2006 sa Bulacan.
Ayon sa senador hindi katanggaptanggap ang paliwanag ng liderato ng AFP na walang kakayahan ang militar na hanapin ang dalawang estudyante kahit may kautusan ang Court of Appeals CA.
The militarys arrogant response to the CAs order to produce the missing UP students is unacceptable. They must move heaven and earth to find these students, paggiit ni Pangilinan. 



MANILA  Sa kabila ng pagtanggi na pulitika ang nasa likod ng kanyang road to nowhere expose, hinamon ni Senador Panfilo Lacson nitong Miyerkules si Senate President Manny Villar na magbitiw bilang lider ng Senado.
Ayon kay Lacson, naging leaderless ang Senado sa dalawang linggo na pagatake nya kay Villar tungkol sa dobleng alokasyon sa C5 Road project na sinuportahan ng huli.
Sa isang media forum sa San Juan City, kinuwestyon ni Lacson kung bakit hindi si Villar ang namumuno sa plenaryo tuwing tinatalakay ang usapin ng C5  when you are a leader you stay in the frontlines, you dont stay in headquarters. Thats not a good sign of a leader, ayon kay Lacson.
Una ng sinabi ni Villar na mas nais niyang magtrabaho na lamang ang Senado sa halip na makipagkomprotasyon kay Lacson dahil marami ng paliwanag ang lumabas tungkol sa usapin ng insertion at pondo ng C5 project.
Sa nakalipas na dalawang linggo, binubuksan lang ni Villar ang sesyon at pagkatapos ay ipapaubaya na nito kay Estrada ang buong proseso.
Iniiwasan din umano ni Villar na maakusahan siya na may kinikilingan kung siya ang mamahala sa preseso ng sesyon samantalang siya ang pangunahing inaakusahan ni Lacson.
Ngunit para kay Lacson, iniiwasan umano siya ni Villar mula nang ilabas ang usapin ng CRoad project.
Kung ayaw niyang harapin ang katotohanan, takot siya sa katotohanan, may tinatago siya. Kung wala, haharapin mo sasagutin mo, ayon sa senador.
Nang tanungin kung dapat ng palitan si Villar bilang Senate president, sagot ni Lacson, I think so because Villar is not attending to his duties.
Ngunit iginiit muli ni Lacson na hindi ang usapin ng C5 road project ang dahilan kung bakit nais niyang maalis si Villar.
If he is removed as Senate president as a consequence of all this brouhaha or anomaly, so be it. But thats not in my mind when I brought it out. I brought it out because I wanted to point out anomalies in the budget. I had no idea the anomaly would point to Villar at the time I was asking the question, paliwanag ng senador. 



Milyonmilyung piso ang sinayang ng Department of Education DepEd sa paggamit ng kanilang pondo noong 2007, ayon sa Congressional Planning and Budget Department CPBD nitong Miyerkules.
Pinagbatayan ng CPBO, economic think tank ng Kamara de Representante, ang audit report ng Commission on Audit COA noong 2007 kung saan lumilitaw na nasayang ang pondo ng DepEd dahil sa maling alokasyon, hindi paggamit ng pondo, at pagbili ng mga gamit na mahina ang kalidad.
Information and multimedia equipment packages amounting to no less than P667.95 million were neither utilized nor maximized for classroom instructions in 13 regions because they were either defective or distributed to schools which were not strictly selected in accordance with the approved criteria, resulting in the wasteful storage or utilization of the units, batay sa report ng CPBD.
Hindi rin umano natugunan ng DepEd ang problema sa kakulungan ng silidaralan sa may 2,929 paaralan sa bansa dahil ibinuhos ng ahensya ang may P597.796 milyon pondo sa may 1,329 paaralan na hindi naman talaga kailangan ng mga bagong silidaralan.
Idinagdag sa ulat na may 84,254 pares ng lamesa at upuan at 150,748 armchairs na nagkakahalaga ng P197 milyon ang inilaan sa 2,777 paaralan sa elementarya at 899 high school samantalang sapat na ang pangangailangan ng mga ito sa gamit.
Samantalang may 2,764 paaralan sa elementarya at high school ang higit na nangangailangan ng mga lamesa at upuan ang hindi napagkalooban ng suporta ng DepEd.
Ayon pa sa CPDB, lumitaw sa pagsusuri ng COA na may 1,275,056 kopya ng mga libro o manuals na nagkakahalaga ng P57.3 milyon ang hindi nagagamit ng mga magaaral at nakatambak lamang sa mga school stockrooms o libraries noong 2007.
The COA report also showed that unnecessary expenses and waste of time and effort by school personnel and parentstudent beneficiaries occurred due to school implementers noncompliance with DepEd guidelines on the implementation of the Food for School program and violations of the existing rice supply contact of the National Food Authority, pahabol pa ng CPBD.
Pinuna rin ng CPBD na bagaman tumaas ang partisipasyon mula 57 ay naging 58 porsyento sa high school noong 2001 hanggang 2006, kapansinpansin umano na bumaba naman ang partisipasyon sa elementarya sa 83 porsyento mula sa dating 90 porsyento.
The overall achievement rate for school year 2006 to 2007 also remained low for both levels, with 60 percent for elementary and 47 percent for high school, ayon sa CPBD.
Naglaan ang Department of Budget and Management DBM ng P167.94 bilyong pondo para sa DepEd sa 2009, mas mataas ng 13 porsyento sa kasalukuyang P149.25 bilyong pondo.
Sa pagdinig sa Kamara sa budget ng DepEd noong Sept 11, sinabi ni Education Secretary Jesli Lapus na hindi pa rin sapat ang idinagdag na pondo sa ahensya.
Sa P167.94 bilyong pondo ng DepEd, P136.82 bilyon nito ay nakalaan sa personal services, 19 porsyentong mas mataas kumpara sa P114.77 bilyon na inilaan nitong 2008. Samantalang ang pondo para sa maintenance and other operating expenses MOOE ay bumaba ng 7 porsyento o mula sa kasalukuyang P21.73 bilyon at magiging P20.27 sa 2009.
Aabot lamang sa P10.85 bilyon ang nakalaan para sa capital outlay, kasama na ang pagtatayo ng mga paaralan. Ang naturang halaga ay mas mababa ng 15 porsyento mula sa kasalukuyang P12.75 bilyong alokasyon. 



Dapat umanong maglagay ng diplomatikong ugnayan at embahada ng Pilipinas ang Foreign Affairs department sa Syria dahil na rin sa lumalaking bilang ng mga overseas Filipino workers sa nasabing bansa.
Sinabi ni Senate President Protempore Jinggoy Estrada na kailangan nang magtayo ng embahada ng Pilipinas sa Damascus, Syria upang masubaybayan ng pamahalaan ang kalagayan ng mga Filipino at maprotektahan ang kanilang kagalingan at karapatan.
I humbly appeal to the DFA to fast track efforts in formally establishing our diplomatic relationship in Syria which will be of great help to distressed nationals, who are usually unwitting victims of human trafficking and illegal recruitment, as well as fulfill its mandate of advancing national interest by upholding the rights of Filipino migrant workers abroad, pahayag ng senador.
Karamihan sa mga biktima ay mga kababaihan na hindi nababayaran at minamaltrato ng kanilang mga employer, idinagdag ni Estrada.
Batay umano sa talaan na ipinalabas ng Blas Ople Policy Center, aabot sa 6,000 Pinoy ang nagtatrabaho sa Syria na karamihan ay mga babae.
Ayon pa kay Estrada, ang embahada ng Pilipinas sa Lebanon ay nahaharap sa maraming problema na siyang nangangasiwa sa mga Filipino sa Syria.
Inamin naman ng senador na karamihan sa mga OFW na inaabuso sa Syria ay hindi dokumento o illegal ang kanilang pagpasok sa nasabing bansa.
Mataas din umano ang ulat ng pangaabuso sa mga OFW sa Jordan, Lebanon at Kuwait dahil illegal o undocumented ang katayuan ng mga kababayang Filipino.
Nauna nang inihayag ng DFA na nakatakda nang magtayo ng embahada sa Syria kabilang ang bansang Portugal, Ireland, Finland at Poland. Samantalang nakatakda na ring magbukas ang konsulado sa Macau, Chongquing at Chengdu, na pawang nasa China. 



Nangangamba ang isang kongresista sa kaligtasan at buhay ni Pinoy boxing icon Manny Pacman Pacquiao sa pakikipagharap nito kay Mexican boxing hero Oscar Golden Boy Dela Hoya sa Disyembre 6.
Sa pagdinig ng isang komite sa Kamara de Representante nitong Miyerkules sa 2009 budget ng Games and Amusement Board GAB, iminungkahi ni Cagayan de Oro Rep. Rufus Rodriguez sa opisyal ng nasabing ahensya na gumawa ng paraan upang hindi matuloy ang laban ni Pacquiao.
Nais ng kongresista na pansamantalang suspindihin ang lisensya ni Pacquiao bilang professional boxer upang hindi matuloy ang laban nito kay Dela Hoya na gagawin sa MGM Grand Arena, Las Vegas, Nevada.
Iginiit ni Rodriguez na maituturing national treasure si Pacquiao na dapat protektahan ng pamahalaan sa anumang peligro.
Sa laki ng deperensya ng taas at bigat nina Dela Hoya at Pacquiao, naniniwala si Rodriguez na mismatch ang magiging laban at maaaring madisgrasya ang tinaguriang pambansang kamao ng Pilipinas.
Tinatayang apat na pulgada ang tangkad ni Dela Hoya kay Pacquiao at mas mahaba rin ng limang pulgada ang reach advantage ng Mexican boxer.
Ayon kay GAB chairman Eric Buhain, may ipinasang board resolution ang kanyang ahensya na nagpapahayag ng pagtutol sa Pacquiaodela Hoya fight ngunit nawalan ito ng saysay dahil sa pagkakasara ng kontrata sa laban.
Dahil sa pahayag ni Buhain na huli na ang lahat para pigilan ang laban, sinabi ni Rodriguez na tanging ang pamahalaan na lamang ang maaaring makapigil upang mailigtas si Pacquiao sa peligro kay Dela Hoya. 



Sa kabila ng patuloy na paguga ng ilang senador sa upuan ng Senate President, nagpahayag ng suporta ang ilang myembro ng mayorya sa liderato ni Senador Manny Villar.
Ito ay matapos maubos sa ikatlong sunod na linggo ang oras ng Senado sa bangayan tungkol sa kontrobersyal na C5 bakit ayaw nila na hayaan namin silang matanong para macheck kung tunay ang ang mga sinasabi nila, puna ni Cayetano.
Depensa naman ni Madrigal, kay Villar lamang sila tatanggap ng tanong at hindi sa mga kaalyado nito na tinawag niyang attack dog.
Inakusahan din nito si Villar na nagtatago at umiiwas sa usapin kaya hindi pinamumunuan ang proseso ng Senado.
Bukod sa alegasyon na nakinabang si Villar sa C5 Road project, idinahilan nina Lacson at Madrigal na dapat magbitiw ito sa pwesto dahil hindi pinamumunuan ni Villar ang sesyon sa mga araw na inaakusahan nila ito ng iregularidad.
Ngunit idinepensa ni Estrada ang desisyon ni Villar na ipaubaya sa kanya ang pamamahala sa sesyon at hindi direktang komprontahin sina Lacson at Madrigal.
For delicadeza naman kasi at prinsipyo. Ikaw ang palaging binabanatan sa floor, tapos ikaw pa rin ang uupong presiding officer, hindi naman yata tama iyon, paliwanag ni Estrada.
Karapatan ng oposisyon na magsalita sa pagpapalit ng liderato ng Senado. Tutal hindi naman sila bomoto kay Villar, idinagdag pa niya.
Idinagdag ni Santiago na tama lang ang desisyon ni Villar na ipaubaya kay Estrada ang pamamahala ng sesyon.
If he had stayed he will also be slammed for being partisan in a case involving himself, ayon sa senadora.
Matibay si Villar
Sa kabila ng panawagan na magbitiw si Villar, inihayag ng mga proadministration senators na sina Juan Miguel Zubiri, Miriam Santiago at Juan Ponce Enrile ay mahihirapan ang grupo ni Lacson na maalis si Villar sa pwesto.
Walang kumakausap sa akin, walang tumatawag so, walang shakedown. Kasi mahahalata mo naman kung mayroon, marami nang kakausap sayo, ayon kay Zubiri.
Solido rin umano ang proadministration block kay Villar na kinabibilangan nina Sens Enrile, Santiago, Richard Gordon, Edgardo Angara, Ramon Bong Revilla Jr at Lito Lapid.
That is not going to be possible it is not going to be practical, it is not necessary, it will not be beneficial to legislating law because it will be an interruption or interval, ayon kay Santiago.
Senator Villar has been very clever about distributing the committee chairmenship everyone in the administration bloc are satisfied with their chairmanship. You can only unseat a Senate President if you foment discontent with the committee chairmanship, idinagdag pa niya.
Maging si Senate Minority leader Aquilino Pimentel ay nagpahayag na dapat hayaan na lamang namuno si Villar kung wala silang sapat na bilang p
Sinabi naman ni Senate Protempore Sen Jinggoy Estrada na hindi niya iiwan si Villar sa gitna ng laban nito.
Kahit kailan hindi ako nangiwan ng kasama, ayon kay Estrada.
Nais naman ni Sen Francis Pangilinan na tutukan na lamang ng Senado ang kanilang trabaho dahil nasasayang ang kanilang oras sa bangayan.
I dont want to talk politics here in the Senate, but rather I just want to work. Ngayon kung mayroon silang bilang na 13, wala nang dapat pang pangusapan, pagdiin niya. 



Binawi ng Department of Health ang lahat ng permit o lisensya ng mga kumpanya na nagaangkat ng gatas mula sa China, ayon sa ulat ng isang himpilan ng telebisyon nitong Miyerkules.
Ang direktiba ay nakapaloob sa memorandum na ipinalabas ng DOH isang araw matapos magdeklara ang Bureau of Food and Drugs BFAD ng total ban sa mga Chinamade milk products, ayon sa GMA 24 Oras.
Ang direktiba ng DOH ay alinsunod umano sa ibinigay ng kapangyarihan sa DOH sa ilalim ng Article 10 ng Consumers Act na maaaring bawiin sa merkado ang mga produkto na magdudulot ng panganib sa kalusugan ng publiko.
Importation, distribution, sale or order of sale of all infant formula and other milk products coming from China, ayon sa kautusan ng DOH. All existing import licenses are hereby deemed revoked andor otherwise canceled.
Maging ang mga gatas na nirerepack na walang marka kung saan nanggaling ay ituturing umanong kontrabando, ayon sa ulat.
After a careful review by the secretary and I think the prevailing circumstances when there are already several countries, also, which issued similar bans, I think the secretary felt it prudent to issue now a more comprehensive ban on this matter, pahayag ni Health undersecretary Alex Padilla said.
Nanawagan din si Padilla sa mga law enforcement agencies at local government units LGUs na tulungan silang maipatupad ang kautusan sa total ban sa pagimport at pagbebenta ng mga gatas mula sa China.
Nagpalabas na rin ng kautusan ang pamunuan ng Bureau of Customs BOC sa lahat ng district at port collectors sa Pilipinas laban sa pagpasok ng mga produktong gatas mula sa China.
In order to protect the health of the consuming public, you are hereby directed to ensure that all shipments of dairy and milk products originating and manufactured in China shall be subjected to laboratory analysis by the Bureau of Food and Drugs, ayon sa kautusan ng BOC.
Kasabay nito, ipinagtanggol ni Padilla ang health department laban sa mga kritisismo ng ilang senador na naging mabagal ang pagkilos ng pamahalaan sa problema.
When did we know this problem I think only last Sunday, if Im not mistaken, saad ni Padilla.
The advisory of BFAD was issued on Monday and the ban issued by the secretary was issued yesterday Tuesday. So I dont think you can call that slow in any standard, pagdiin niya.
Tiniyak ni Padilla sa publiko na walang pang naitatalang kaso ng sakit na kaugnay sa nadiskubreng kontaminadong gatas mula sa China.
Definitely right now, were lucky that we have no incident yet of any known contamination, pahayag ng opisyal.
Nagbabala naman si Executive Secretary Eduardo Ermita sa mga importers na posibleng tuluyang hindi na sila mabigyan ng lisensya kapag sinuway ang ipinatutupad na ban sa mga gatas mula sa China.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Dalawang kongresista ang naghain ng resolusyon sa Kamara de Representante upang hilingin na imbestigahan ang tumataas na bilang ng insidente ng human trafficking sa bansa.
Sa pahayag nitong Miyerkules, sinabi nina Citizens Battle Against Corruption Cibac partylist Reps. Joel Villanueva at Cinchona CruzGonzales, karamihan sa mga biktima ng human trafficking ay mga babae at bata.
Nasasadlak umano ang mga biktima sa prostitusyon sa ibang bansa at mayroon ding ginagamit ng sindikato sa bentahan ng lamangloob.
Sa House Resolution HR No. 779, nais ng mga kongresista na suriin ang mga kasalukuyang batas at programa ng pamahalaan laban sa human trafficking sa kabila ng pagkakapasa ng Republic Act RA 9208 o AntiTrafficking of Persons Act of 2003.
Most of the victims of trafficking are being exploited as commercial sex workers, forced laborers and even unwilling organ donors, ayon kay Villanueva.
Sinabi nina Villanueva at CruzGonzales na mismong nanggaling sa National Bureau of Investigation NBI ang pagkumpirma na ang Pilipinas ay panglima sa mga bansa sa mundo na may malaking bilang ng insidente ng human trafficking.
Ayon umano sa ulat ng NBI, 80 porsiyento ng mga biktima ng human trafficking ay babae na may edad 18 anyos pababa at karaniwang dinadala sa Malaysia, Singapore, Thailand at Cyprus.
Nakasaad sa resolusyon ng CIBAC na mayroong mahigit 400,000 katao ang biktima ng human trafficking sa bansa at halos 100,000 naman sa mga ito ang mga bata.
Human trafficking is fast becoming a major transnational crime next only to the illegal drugs trade and illegal arms trade, puna ni Villanueva.
Naniniwala naman si CruzGonzales na posibleng mas mataas pa rito ang tunay na bilang ng mga biktima ng human trafficking.
In fact, as of last year, only a little over a thousand cases were officially reported, ayon sa lady solon. 



Naniniwala si Sen. Joker Arroyo na nagkaroon ng bentahe ang administrasyon para sa 2010 elections bunga ng sigalot sa oposisyon na idinulot ng akusasyon ng ilang opposition senators sa kanilang kasamahan na si Senate President Manny Villar.
Hindi man lang umano nagbuhat ng daliri ang administrasyon pero nabiyak ang hanay ng oposisyon dahil sa ginawang pagatake nina Sens. Panfilo Lacson at Jamby Madrigal kay Villar hinggil sa P200M double entry sa 2008 national budget.
The administration without saying anything they remain solid, that is a problem. Its not really here about the Senate with all the exchange of harsh word it very difficult for them to put together againthats the main thing ayon kay Arroyo na kaalyado ng administrasyon.
Sinabi ni Arroyo na napakalas ng oposisyon sa pamumuno ni Villar noon dahil kakampi nito sina Sens. Mar Roxas ng Liberal Party, Loren Legarda ng Nationalist Peoples Coalition NPC at Senate Minority Leader Aqulino Pimentel at Madrigal, na kapwa ng PDPLaban.
Sa ginawang palitan ng maanghang na salita, tuluyan ng mawawala ang lakas ng oposisyon, ayon sa senador.
Nanghihinayang umano si Arroyo sa pagkakabiyak ng oposisyon dahil hindi na nito matutularan ang ginawa noon ng oposisyon laban kay dating Pangulong Ferdinand Marcos.
Sinabi ni Arroyo na nagtagumpay ang oposisyon na mapalitan si Marcos dahil nagkaisa ang kanilang hanay na si dating Pangulong Cory Aquino ang patakbuhin laban kay Marcos.
Matitibay ang oposisyon noon, nandiyan si Jovito Salonga, Soc Rodrigo, Wigberto Tanada, Diokno, Doy Laurel. Pero, nagkaisa sila laban kay Marcos kaya si Cory ang pinatakbong presidente at si Doy Laurel ang tumakbong bise presidente, and the rest is history, paliwanag niya.
Umaasa naman si Pimentel na malilinawan ang isyu hinggil sa insertions dahil magsisimula na ang imbestigasyon sa Lunes.
Nanawagan naman si Sen. Rodolfo Biazon sa mga kasamahan sa oposisyon na itaas ang antas ng kanilang debate hinggil sa akusasyon ng yaman ni Villar.
Nawawala sa tunay na trabaho ang Mataas na Kapulungan dahil pinagtuunan ng pansin ang akusasyon na hanggang ngayon ay wala pa rin inilalabas na ebidensya, paggiit ni Biazon.
Matatandaan na noong 2004 elections ay nadiskaril ang tiyansa ng oposisyon na maagaw ang Malacanang sa administrasyon nang tapatan ni Lacson ang napiling presidential candidate ng oposisyon na si Fernando Poe Jr.
Kapwa sila natalo sa kandidato ng administrasyon na si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo. 



Habang nageensayo sa Amerika si Pinoy boxing icon Manny Pacquaio para sa nakatakda nitong pakikipagharap kay Mexican boxing hero Oscar Dela Hoya, ang ilang kongresista naman ay naauna nang magbakbakan kaugnay sa pinahihintay na laban sa Disyembre 6.
Sa magkakahiwalay na text messages, nagpahayag ng pagtutol ang ilang kongresista na pigilan si Pacquiao na labanan ang mas malaki at mabigat na si Dela Hoya sa MGM Grand Arena, Las Vegas, Nevada.
Nagkakaisa sina Reps. Bienvenido Abante Manila, Monico Puentevella Bacolod City  at Edno Joson Nueva Ecija, na hindi nakatutulong sa paghahanda ni Pacquiao sa laban ang mga negatibong pananaw sa gagawin nitong pakikipaglaban kay Dela Hoya.
Una rito, nagpahayag ng pangamba si Cagayan de Oro Rep. Rufus Rodriguez sa kaligtasan ni Pacquiao sa kamay ni Dela Hoya dahil sa malaking bentahe ng MexicanAmerican boxer sa taas at haba ng kamay laban sa Pambansang Kamao ng Pilipinas.
Hindi rin kumbinsido si Rodriguez na magiging patas ang laban kahit pa itinakda ang timbang ng dalawa sa 147 lbs.
Some say Manny has the advantage in this fight because he will increase his weight while Oscar will have to reduce his weight, ayon sa kongresista. But that is only on the day of the weighin which is a day before the fight. What will happen after that Oscar can regain his original weight.
Dahil dito, hiniling ni Rodriguez kay Games and Amusement chairman Eric Buhain na gumawa ng paraan upang ipaalam sa Nevada Sport Commission ang pagtutol nila sa naturang laban.
Sa pagdinig ng isang komite nitong Miyerkules sa Kamara, inamin ni Buhain na may ipinasang resolusyon ang GAB board noong Hulyo na nagpapahayag ng pagtutol sa laban nina Pacquiao at Dela Hoya.
Ngunit ayon kay Abante, tanging si Pacquiao at ang kampo lang niya ang makapagsasabi kung kakayanin nito ang suntok ni Dela Hoya.
Pacquiao and his trainer ang higit na nakakaalam ng kanilang laban. Kung palagay ni Pacquiao kaya niya, lets give all our support, pahayag nito.
Idinagdag naman ni Puentevella na mas makabubuting tutukan na lamang nila ang mga problema ng bansa at hindi ang laban ni Pacquiao.
Di trabaho ng Congress makialam dito sa laban ni Pacquiao. Ang daming problema ng bayan, huwag na nating dagdagan. Let Manny focus on this fight, please lang, pakiusap niya.
Naniniwala naman si Joson na mayroon lamang gustong sumakay sa nakakapanabik na laban ni Pacquiao at Dela Hoya upang makakuha ng atensyon ng media.
Gimik lamang iyan at the expense of Mannys peace of mind. Everyone wants to get a piece of the action including pakulo sa media in the guise of caring for Manny, ayon kay Joson.
Iginiit ni Rodriguez na isang kayamanan ng Pilipinas si Pacquiao kaya dapat itong protektahan ng pamahalaan at ilayo sa anumang kapahamakan tulad ng magiging laban nito kay Dela Hoya.
I dont think that Manny can even shake Oscar. But Im afraid that Oscar can hurt Manny very badly, pangamba ni Rodriguez. And if something bad happens to Manny in that fight, its the government that would be blamed  and GAB. 



Naghahanda ang Legislative Oversight Committee on the Visiting Forces Agreement Lovfa sa gagawing supresang pagpunta US Embassy sa Manila upang alamin kung nakapiit dito ang US soldier na si Lance Corporal Daniel Smith na hinatulan ng korte ng Pilipinas na makulong dahil sa kasong rape.
Sa pagdinig ng Lovfa nitong Huwebes sa Senado, iungkat ni Sen Rodolfo Rodolfo ang mga pagdududa kung totoong nakapiit pa si Smith sa US Embassy sa Manila.
Ito ay sa kabila ng pagtiyak ni Edilberto Adan, executive director ng Presidential Commission on VFA, sa mga mambabatas na nakapiit si Smith batay na rin sa ginawang pagbisita sa kanya ng kinatawan ng pamahalaan sa piitan nito noong Setyembre 12.
Sa kabila ng mga paliwanag ng pamahalaan, sinabi ni Biazon na patuloy na nagdududa ang publiko sa tunay na kinaroroonan ni Smith kaya napagkasunduan ng Lovfa na sila na mismo ang magtiyak sa kalagayan ng dayuhang sundalo.
The problem is the credibility of government officials who are making the statements. Would anybody believe it How can it be proven tanong ni Biazon.
Iminungkahi ni Cebu Rep. Antonio Cuenco, miyembro ng Lovfa, na bisitahin nila si Smith sa piitan sa embahada ng US sa hapon ng Huwebes.
Mas mabuti umanong isagawa kaagad nila ang pagbisita upang matiyak na hindi lamang dinadala si Smith sa piitan kung itatakda pa ang kanilang pagpunta sa embahada. 



Lumitaw sa talaan ng Sandiganbayan nitong Huwebes na mas mababa ang conviction rate ng Office of the Ombudsman kaysa sa naunang ulat na ipinalabas ng huling ahensya.
Naunang ipinalabas ng Ombudsman na 26.73 porsyento ang kanilang conviction rate, taliwas sa listahan ng Sandiganbayan na 10.34 porsyento.
Sinasabing 18 kaso lamang ng Ombudsman ang nagkaroon ng conviction habang 174 kaso ang nabasura.
Ayon sa isang opisyal ng Sandiganbayan, ilang kasapi ng antigraft court statisticians ang nalito sa kanilang talaan kaya hiningi nila ang listahan ng Ombudsman ngunit hindi naman ito naibigay.
We have called their attention to the fact that their reports were misrepresenting the actual data but they have made no corrections. Even representatives of foreign anticorruption groups who came here were surprised that the Ombudsmans computations ignored the withdrawn and dismissed cases, ayon sa isang opisyal ng Sandiganbayan.
Sa ulat na ipinalabas ng Ombudsman noong Setyembre 1, sinabi rito na ang conviction rating bawat buwan ng ahensya ay umaabot sa 25 porsyento noong Enero 9.01 porsyento sa Pebrero 66.67 porsyento nitong Marso 4.54 porsyento sa Abril 3.33 porsyento sa Mayo 7.14 porsyento noong Hunyo at 71.43 porsyento noong Hulyo.
Lumilitaw umano na 26.73 porsyento ang conviction rating ng Ombudsman sa unang pitong buwan ng taon.
Ngunit ang komputasyon umano na ginawa ng Ombudsman ay para lamang sa bilang ng mga defendant na napatunayang nagkasala 17, kontra sa mga umamin sa kanilang kasalanan 1 at kontra sa mga napawalang sala 74.
Hindi umano isinama sa bilang ang mga kasong naibasura mayroon o walang paglilitis na 75, pagurong ng prosekusyon 17, kasong ipinasa sa ibang korte 1, ibinalik sa Ombudsman for reinvestigation 0 o naarchive 12.
Isinama rin umano ng Ombudsman sa kanilang report ang 76 porsyentong conviction rate noong Agosto na hindi naman isinama ng Sandiganbayan dahil hinihintay pa ang ulat sa lima nilang debisyon.
Sa talumpati ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa kanyang State of the Nation Address nitong Hulyo, pinuri niya ang umanoy 500 porsyentong pagtaas ng conviction rate pero wala itong ibinigay na detalye. 



Mayorya ng mga senador ang pabor na magtayo ng sariling gusali ang Senado upang makatipid sa mahigit P8 milyon renta sa gusali ng GSIS Financial Center sa Pasay City.
Bagaman wala pang lugar na natutukoy kung saan dapat ilipat ang Senado, 17 senador ang pumabor sa resolusyon na inihain ni Sen Mirian Defensor Santiago na kailangan magkaroon ng sariling tahanan ang mga mambabatas.
Sa resolusyon, pinuna ni Santiago ang P8.3 milyon na buwanang renta sa GSIS building, maliban pa sa renta sa parking lot na umaabot sa P99.44 milyon bawat taon.
Nakasaad sa resolusyon na atasan ang Department of Public Works and Highways na magsagawa ng pagaaral kung magkano ang gugugulin sa pagpapatayo ng bagong gusali.
Kabilang sa mga senador na pabor sa paglilipat ng Senado ay sina Sens. Edgardo Angara, Aquilino Pimentel Jr., Juan Miguel Zubiri, Panfilo Lacson, Rodolfo Biazon, Francis Chiz Escudero, Richard Gordon, Francis Kiko Pangilinan, Juan Ponce Enrile, Panfilo Lacson, Ramon Bong Revilla Jr., Alan Peter Cayetano, Benigno Noynoy Aquino III, Joker Arroyo, Mar Roxas, at Jose Jinggoy Estrada.
Nais nina Pimentel at Biazon na itayo ang gusali ng Senado sa Taguig o Global City, habang sina Escudero at Gordon ay nagmungkahing ibalik ang Senado sa Old Senate Building na ngayon ay National Museum at malapit sa City Hall ng Maynila.
Ibig naman ni Angara sa ilagay ang gusali malapit sa lumang Philippine National Bank PNB building, habang pabor sina Pangilinan at Santiago na ialagay ang Senado malapit sa House of
Representatives sa Batasan Complex, Quezon City.
Ayon kay Angara, ang Pilipinas ang may pinakabulok na lehislatura sa mundo at ikinumpara pa nito sa isang palengke tulad sa Divisoria sa Maynila ang kalagayan ng Senado.
Sinabi naman ni Zubiri, dapat nang ibalik ang glory days of the Senate kung saan may dignidad umano ang lugar na pinagdadausan ng sesyon.
Nilinaw naman ni Cayetano na bagamat suportado niya ang panukalang magkaroon ng sariling gusali ang Senado, dapat umanong isipin ng mga senador at empleyado na ang itatayong gusali ay pagaari ng taumbayan.
The Senate belongs to the people and not to the senators nor its employees, Yes Im in favor of the Senate having its own building and facilities, one where people can not only view but participate in the passage of laws and be part of the check and balance function of government, ayon kay Cayetano. 



Nagaaksaya lamang umano ng oras at lakas ang mga kritiko ng administrasyon sa pangunguna ng Black and White Movement sa inilunsad nitong signature campaign upang tutulan ang pagpapalawig sa termino ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo, ayon sa ilang kongresista.
Ayon kay Quezon Rep. Danilo Suarez, si Gng Arroyo na ang nagsabi na wala itong balak magtagal sa pwesto kapag natapos na ang kanyang termino sa 2010.
Dahil dito, ang gagawing pangangalap umano ng lagda ng mga kritiko ng pamahalaan ay walang basehan at pagsasayang lang ng oras at lakas.
The opposition is hallucinating. The drive against President Arroyos term extension is unnecessary, ridiculous and waste of time because the President has no term extension plan at all, ayon kay Suarez, chairman ng House committee on oversight.
Idinagdag pa niya na malinaw na itinakda sa Saligang Batas kung kailan dapat bumaba sa pwesto ang pangulo ng bansa at batid umano ito ni Gng Arroyo.
Pinayuhan naman ni Tarlac Rep. Jeci Lapus ang mga opisyal ng Black and White Movement at iba pang kritiko ng gobyerno na magbigay na lamang ng rekomendasyon para sa ikauunlad ng bansa.
Stop misleading the public. The President is working 247 to address the countrys pressing concerns and this is a sign shes intent to finish her job at the end of her term, ayon kay Lapus.
To say that the President might exploit the situation in Mindanao to extend her stay in power is unfair because if theres anybody who would want the situation in Mindanao to improve to achieve that elusive peace, it is the President of this country, idinagdag ng kongresista. 



Nagbabanta ang biglaang pagbaha at pagguho ng lupa sa Bicol region at Silangang bahagi ng Visayas habang papalapit ang bagyong si Ofel sa Bicol, ayon sa state weather forecasters nitong Huwebes.
Ang babala ay ipinalabas ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa matapos mamamataan si Ofel sa layong 830 km silangan ng Virac, Catanduanes dakong 2 p.m.
Taglay ni Ofel ang pinakamalakas na hangin na 95 kph malapit sa gitna at pagbugso ng hanggang 120 kph. Kumikilos ito patungong hilagangkanluran sa bilis na 26 kph.
Bukod kay Ofel, namataan din ng Pagasa isang lowpressure area sa South China sea na 350 km ang layo kanluran ng Iba, Zambales.
Bicol region, Visayas and Mindanao will experience cloudy skies with scattered rainshowers and thunderstorms becoming widespread rains over Bicol region and Eastern Visayas which may trigger flash floods and landslides, ayon sa Pagasa.
The rest of the country will have mostly cloudy skies with scattered rainshowers and thunderstorms, idinagdag sa ulat.
Katamtaman hanggang sa malakas na hangin ang mararanasan umano sa timogkanluran ng Southern Luzon at Visayas. Habang ang mga baybaying dagat sa nabanggit na lugar ay makakaranasan ng mahagya hanggang sa malalakas na alon.
Elsewhere, winds will be light to moderate blowing from the northeast to southwest with slight to moderate seas except during thunderstorms, ayon sa ulat. 



Hiniling sa Korte Suprema nitong Biyernes na kaagad magpalabas ng desisyon hinggil sa kontrobersyal na kasunduan na pinasok ng pamahalaan sa Moro Islamic Liberation Front MILF tungkol sa ancestral domain upang maging gabay sa susunod na peace negotiation.
Mahalaga umano ang magiging desisyon ng SC sa nadiskaril na MoAAD na mapagkasunduan ng pamahalaan at MILF upang magsilbing gabay sa mga susunod na negosasyon para hindi na maulit ang mga pagkakamali, ayon kay Sen Manuel Roxas.
Sa sobrang kapalpakan nitong MoA na ginawa ng government peace panel, hindi tayo makakaasa na ang mga susunod na peace agreements ay sasangayon sa Saligang Batas. Hindi natin alam kung kasama ang taong bayan sa bagong kasunduan, ayon kay Roxas.
Mahalaga umano ang ibibigay na opinyon ng SC sa naturang usapin dahil makapagbibigay ito ng nararapat na hatol dahil walang kinikilingan ang mga mahistrado sa usapin ng kasunduan.
Ngunit nagbabala ang senador na sakaling patagalin ng SC ang desisyon at maghugas kamay ang mga mahistrado, sinabi ni Roxas maraming mamamayan sa Mindanao ang mawawalan ng pagasa na magkakaroon pa ng kapayapaan sa rehiyon.
It will be a disservice to the country if the Supreme Court washes its hands of this issue. The people of Mindanao will be extremely disappointed. After all the lives lost, the property destroyed, and conflict renewed, we cannot even say what went wrong. We appeal to the Supreme Court to rule on the substance of the MoA, aniya.
Kaugnay nito, hindi naman nagustuhan ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan ang pagsusumbong ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo sa United Nations upang maideklarang terorista ang tatlong lider ng MILF  na sina Kumander Ameril Umbra Kato, Kumander Abdullah Macapaar alyas Bravo at Aleem Sulaiman Pangalia.
Sinabi ni Pangilinan na ipinakita lamang ni Arroyo na hindi nito kayang supilin ang kaguluhan sa Mindanao kaya kailangan pang magsumbong sa ibang bansa.
Mas pinapalala lamang umano ng gobyerno ang sitwasyon sa Mindanao sa hangarin nitong ideklara ng mga dayuhang bansa na terorista ang tatlong lider ng MILF.
Iginiit ni Pangilinan na mas makabubuting ipagpatuloy na lamang ng pamahalaan ang pakikipagnegosasyon sa MILF at alisin ang galit sa mga rebeldeng grupo. GMANews.TV



Hindi man napunta kay Metro Manila police chief Director Geary Barias ang pinakamataas na pwesto sa Philippine National Police PNP, tiyak naman ang kanyang promosyon, ayon sa ulat ng dzBB radio nitong Biyernes.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni outgoing PNP chief Dir. Gen. Avelino Razon Jr na babakantihin na Barias ang kanyang pwesto bilang NCRPO police chief dahil ililipat ito sa mas mataas na pwesto bilang hepe ng PNP Directorial Staff.
Iiwan ni Barias ang kanyang pwesto bilang NCRPO chief sa Sabado kasabay ng pagreretiro ni Razon matapos maabot ng huli ang retirement age na 56.
Papalit kay Razon bilang PNP chief si Deputy Director General Jesus Verzosa, ang kasalukuyang Deputy Chief for Administration.
Isasagawa ang turnover ceremony sa PNP MultiPurpose Center sa Camp Crame, Quezon City sa Sabado ng umaga.
Si Verzosa, myembro ng Philippine Military Academy Class 1976, ang nagiisang inirekomenda ng National Police Commission sa Malacanang na kapalit ni Razon.
Makakasama rin po si Police Director Geary Barias na mapopromote at mapupunta siya sa posisyon na chief of the Directorial Staff, paliwanag ni Razon. Magiging threestar general na si Barias.
Bukod kina Verzosa at Barias, lumutang rin ang pangalan ni Deputy Director General Ismael Rafanan, PNP Chief of Directorial Staff, na posibleng pumalit sa pwesto ni Razon.
Si Barias ay papalitan ni Police Director Jefferson Soriano ng Investigation and Detective Management bilang hepe ng NCRPO.
Hahalili na naman sa babakantihing pwesto ni Soriano si Chief Superintendent Raul Bacalzo, kasalukuyang pinuno ng Headquarters Support Service ng PNP.
Inaasahang dadaluhan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang seremonya sa Sabado matapos nitong paigsihin ang kanyang byahe sa US.
Salamat sa tulong na ibinigay nyo para kami ay makapaglingkod at protektahan ang ating mga mamamayan, ayon kay Razon 



Magkakasunod na nagbawas ng P1 bawat litro sa presyo ng mga produktong petrolyo ang mga kumpanya ng langis nitong Biyernes ng umaga.
Unang nagtapyas ng presyo sa gasolina, diesel at kerosene ang Shell na sinundan naman ng Petron at Eastern Petroleum, ayon sa ulat ng dzBB radio.
Sumunod naman na nagpatupad ng roll back sa presyo ng oil products ang Chevron dating Caltex at independent player na Total Philippines nitong Biyernes ng tanghali.
Simula noong Agosto, umabot na sa P10 bawat litro ang nabawas sa presyo ng gasolina at P8 naman sa diesel.
Ang pagbaba ng halaga ng krudo sa world market ang sinasabing dahilan sa ipinatutupad na sunodsunod na oil price roll back ng mga local oil companies.
Ang pinakamalaking roll back ay naramdaman noong September 17 nang magbawas ng P2 hanggang P3 per liter sa presyo ng oil products ang mga kumpanya ng langis. 



Nanghihinayang ang ilang kongresista sa nangyayaring bangayan sa Senado dahil sa naaksayang panahon sa pamumulitika sa halip na tutukan ang problema ng bansa.
Kung hahaba pa ang bangayan ng mga senador kaugnay sa umanoy P200 milyong double entry sa C5 road project, nangangamba sina Marikina City Rep. Marcelino Teodoro at Paranaque Rep. Roilo Golez na magkakaroon ito ng masamang epekto sa bansa.
Ayon kay Teodoro, kailangang matutukan ng mga senador ang mga problema ng bansa partikular sa maaaring epekto sa Pilipinas ng krisis sa ekonomya na kinakaharap ngayon ng US.
Sinabi nito na malaking oras na ang nagugol ng Senado sa bangayan nina Senate President Manny Villar at Sen. Panfilo Lacson sa double entry kaya panahon na para tutukan naman ang interes ng bansa.
The actions of Sen. Lacson to attack his colleagues in the opposition is causing a mayhem in the Upper House, pahayag ng kongresista nitong Biyernes.
Pinuna rin ni Teodoro ang aksyon na ginawa ni Lacson sa mga kasamahan sa oposisyon na sumuporta sa kanyang sa mga ibinatong kontrobersya laban sa Malacanang noon.
The opposition block which one rallied with him against the administration is now in factions. The complete disarray in the Senate is not a good sign for the country, they should stop the bickering, otherwise the saga of speeches would only be perceived as politically motivated, ayon sa kongresista.
Iginiit naman ni Golez, tagapagsalita ng minorya sa Kamara, na panahon na para bumalik sa trabaho ang mga senador at talakayin ang mga programa para sa interes ng bansa.
Nauna ng nagpahayag sina Senate minority leader Aquilino Pimentel at Sen Rodolfo Biazon na ipaubaya na sa komite ang paghimay sa mga ibinintang ni Lacson kay Villar. 



Hiniling ng Department of Trade and Industry nitong Biyernes sa Bureau of Food and Drugs BFAD na suriin na rin ang mga produktong soya at mga noodles mula sa China.
Sa ulat ng isang himpilan ng radyo, nais umano ni Trade Secretary Peter Favila na masuri ang mga produkto matapos matuklasan ang mga kahinahinalang Chinamade food products sa isinagawang supresang pagbisita sa ilang supermarket sa Tundo, Maynila.
Unang pinuntahan ni Favila ang Pritil Market sa Tayuman kung saan nakita ang mga pakete ng sotanghon na may marka na nakasulat sa Chinese.
Sinabi ng kalihim na nakakalap sila ng impormasyon na ang mga sotanghon ay gawa umano ng Great East Empire Corp na ibinebenta sa mas murang halaga dahil mas mababa ang protina nito.
Natuklasan din ang mga soya products mula sa China na ibinebenta sa Pure Gold Supermarket sa Tayuman.
Sa hiwalay na ulat ng QTV news Balitanghali, sinabi ni Favila na makikipagpulong ang DTI sa mga local importers ng mga produktong pagkain mula sa China upang tiyakin na ligtas ang mga ito.
Nilinaw din ni Favila na hindi pa nya hihilingin na ipaalis sa merkado ang mga pinagdududahang produkto hanggat hindi pa ito nasusuri ng BFAD.
Hanggat maaari iwasan nyo muna bumili hanggang magkaroon tayo ng advisory sa BFAD na these Chinamade products are safe, ayon sa kalihim.
Inihayag naman ni Trade Undersecretary Zenaida Maglaya na mahaharap sa kasong paglabag sa Consumer Act ang nagangkat ng sotanghon dahil hindi isinalin sa wikang Filipino o English ang nakasulat na Chinese character sa kanilang produkto upang maintindihan ng mga mamimili ang nakasulat dito. 



Nakasisiguro si Sen. Miriam Defensor Santiago na walang sapat na bilang ang grupo ni Sen. Panfilo Lacson upang patalsikin sa pwesto si Senate President Manny Villar.
Walang sapat na bilang ang grupo ng dalawa Lacson at Sen Jamby Madrigal para mapalitan ang liderato ni Villar. At lalong hindi batayan ang mga akusasyon ni Lacson para mapatalsik si Villar lalo nat wala naman itong inilalatag na ebidensya, paliwanag ni Santiago.
Iginiit ni Santiago na sa pananaw bilang abogado at dating hukom ng regional trial court, nananatiling inosente umano ang akusado habang hindi napatutunayan ang ginawa nitong krimen.
Ilang linggo nang nagsasalitan sina Lacson at Madrigal sa pagakusa na nakinabang si Villar sa C5 road project. Inungkat din nila ang dating alegasyon sa lider ng Senado na ginamit nito ang kanyang posisyon para sa kanyang negosyo noong kongresista pa lamang.
Maging sina Sens. Juan Ponce Enrile, Rodolfo Biazon, Allan Peter Cayetano, Senate President Pro Tempore Jinggoy Estrada ay naniniwalang mananatili sa puwesto si Villar dahil walang sapat na bilang ang minorya.
Nauna ng sinabi ni Estrada na natural lamang na hilingin nina Lacson at Madrigal na magbitiw sa pwesto si Villar dahil hindi sila kabilang sa grupo na naghalal dito bilang Senate President.
Kasabay nito, aminado si Sen Loren Legarda na malabo ng magkasundo ang oposisyon para suportahan ang isang kandidato lamang sa 2010 elections.
Maraming magagaling nga e paanong magkakaisa. Malabong isa lang ang kandidato, pahayag ni Legarda.
Idinagdag pa niya na nagsimulang mabiyag ang oposisyon mula ng magkaroon ng kanyakanyang interes ang mga senador na tumakbong presidente sa 2010.
Bago pa man ang issue na ito mahirap na magreconcile dahil sa dami ng presidentiable sa opposition. Magagaling lahat ng tao sa oposisyon. Lahat pwede maging presidente, aniya. Kaya wag nyo naman sisihin si Sen Lacson dahil iniissue nila na siya daw ang naghihiwalay e di ba bago pa naman ito ay marami nang presidentiable. 



Muling uminit ang iringan nina Paranaque Rep. Roilo Golez at Chairman Bayani Fernando nang harangin ng kongresista nitong Biyernes ang pagapruba sa P1.7 bilyon budget ng Metro Manila Development Authority MMDA para sa 2009.
Sa pagdinig ng House subcommittee on appropriation, hiniling ni Golez na ipagpaliban ang pagapruba ng budget ng MMDA dahil sa naging sagot ni Fernando tungkol sa kung gaano kabilis ang dapat na takbo ng sasakyan sa EDSA.
Actually, its more than that 60 kph your honor. They can run as much as they can. We have to speed up the vehicles along Edsa, paliwanag ni Fernando sa tanong ni Golez.
Plano pa sana ni Golez na bawiin ang ginawa nitong pagharang sa pondo ng MMDA kung sasabihin umano ni Fernando na nagbibiro lang ito sa kanyang sinabi.
Ngunit hirit ni Fernando No, Im not kidding your honor. I encourage motorists to move faster along Edsa.
Dahil dito, itinuloy ni Golez ang paghirit na isuspindi ang deliberasyon sa budget ng MMDA na kaagad sinegundahan ni Makati City Rep. Abigail Binay.
I move to defer the budget deliberation because this budget may be used to promote traffic accidents in Edsa. Its a reckless, irresponsible statement coming from the MMDA chief, dismayadong pahayag ni Golez.
If drivers heed his statement, Edsa would become a death avenue with all the resulting deadly collisions, idinagdag ng kongresista.
Sinuportahan naman ni Muntinlupa City Rep. Ruffy Biazon, chairman ng komite ang naging posisyon ni Golez dahil sa tila pabalang na naging sagot ni Fernando.
He deserved it. He issued an irresponsible statement, ayon kay Biazon.
Bukod sa usapin ng speed limit sa Edsa, inusisa rin ng mga kongresista si Fernando kung bakit wala itong kopya ng inaprubahang resolusyon ng Metro Manila Council kinabibilangan ng 17 alkalde sa Metro Manila na sumusuporta sa hinihinging budget ng MMDA.
Hinanapan din si Fernando ang detalye ng ginastos sa flood control funds, travels, tarpaulins at mga proyekto ng mga lokal na pamahalaan sa Metro Manila na pawang hindi nasuportahan ng dokumento ni Fernando. 



Nais ng isang kongresista na dagdagan ang pondo ng Department of Foreign Affairs DFA sa 2009 upang matulungan at maprotektahan ang mga Filipino sa abroad na nagigipit lalo na ang may walong milyong overseas Filipino workers.
Ayon kay House Deputy Minority Leader Rep. Satur Ocampo Bayan Muna, hindi sapat ang P11.9 bilyong budget na inilaan sa DFA sa 2009 bagaman mas mataas ito ng 15 porsyento kumpara ngayong taon.
Nais ng kongresista na dagdagan ang tauhan ng DFA sa mga embahada at konsulado ng Pilipinas sa ibatibang bansa upang umayuda sa mga Pinoy na nangangailangan ng tulong.
There is a need to beef up the personnel of RP embassies where Filipino workers abound to maximize protection for them, pahayag ni Ocampo. The DFA is not doing enough to help undocumented Filipinos in many states that have no where else to run but our diplomatic posts.
Batay umano sa talaan ng ibatibang OFW groups kabilang ang Migrante International, umaabot sa tatlong milyon ang hindi dokumentadong mga Filipino sa buong mundo.
Ang mga hindi dokumentadong Filipino ay nakakalat umano sa mga bansang US 1.6 milyon Malaysia 500,000 Japan 300,000 mga bansa sa Europa 150,000 at Gitnang Silangan 300,000.
Sa dami ng mga hindi dokumentadong Pinoy sa mundo, sinabi ni Ocampo na hindi sasapat ang may 2,690 kawani ng DFA upang tumugon sa pangangailangan nila.
The DFA must have specifics in its budget on undocumented Filipinos since they are the frontline agency of government with regard to our overseas compatriots, ani Ocampo.
Currently, we have 67 embassies, three permanent missions to the United Nations, one permanent mission to the World Trade Organization, and 25 consulates general. But in countries where there are sizeable numbers of Filipinos like the United States, Italy, Hong Kong, Saudi Arabia, United Arab Emirates and many other states, the DFA has a lot to work on especially on the plight of undocumented Filipinos, idinagdag ni Ocampo
Samantala, nakatakdang magbukas ng embahada ang DFA sa Portugal , Ireland , Finland , Poland at Syria at mga konsulada sa Macau, Chongqing at Chengdu sa China ngayong taon. 



MANILA  Inatasan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Sabado ang bagong pinuno ng Philippine National Police na si Director General Jesus Versoza na tumulong upang ibalik ang kapayapaan sa Mindanao.
Sa kanyang talumpati sa turnover ceremony sa Camp Crame sa Quezon City, sinabi ni Gng Arroyo na karapatdapat si Versoza sa kanyang bagong pwesto dahil minsan na rin itong nadestino sa Mindanao.
His experience is valuable to what we are seeking to do today. That is, we are committed to do everything possible to bring lasting peace in Mindanao and end 40 years of fighting that has killed more than 120,000  We must end the armed rebellion through disarmament, demobilization and rehabilitation and a very strong role of the PNP is expected in making sure that Mindanao remains peaceful. After all, what is happening there in Mindanao is a law enforcement exercise, it is not an allout war, idinagdag ni Gng Arroyo.
Kabilang umano sa mga hot spots sa bansa kung saan nadestino si Versoza ay sa Basilan at Maguindanao kung saan aktibo ang grupo ng MILF at Abu Sayyaf.
Binigyandiin ni Arroyo na mahalaga ang papel na ginagampanan ng pulisya upang mapanatili ang kapayapaan sa Mindanao. Itinataboy umano ng kaguluhan sa rehiyon ang mga nais mamuhunan sa lugar.
Inutos din niya na tiyakin ng pulisya na ligtas sa kamay ng mga kriminal ang mga lansangan.
Hinikayat din ni Arroyo ang publiko na gamitin ang kanilang karapatan at tumulong sa pagreporma ng pulisya.
With these new directions in the police, in the peace process, in our country at large against the gale force winds of the global economy we remain bullish on our country and its continually transforming police under the leadership now of or new Director General Versoza, we are optimistic about our future, ayon kay Gng Arroyo.
Kasabay nito, pinuri rin niya si outgoing PNP chief Dir. Gen. Avelino Razon Jr. sa mga programang ipinatupad nito upang maibalik ang tiwala ng mamamayan sa pulisya.
Sinabi ni Arroyo na ang pagupo noon ni Razon bilang PNP chief ay sinalubong ng malalaking pasabog patungkol sa insidente ng Glorietta 2 blast, Batasan Complex bombing, at Manila Peninsula Hotel siege.
With those trials, the public very quickly got to know this loyal, perceptive and determined police officer, the unflappable man in uniform who won the publics trust in him and in the PNP, pahayag ng pangulo.
Samantala, sinabi ni Versoza sa kanyang talumpati na ang epektibong pamamahala ang ipatutupad niya sa pulisya.
Aminado ito na malaki ang nakaatang na responsibilidad sa kanyang balikat pero itinuturing nya itong golden opportunity upang makapagsimula ng bago sa PNP.
We will make effective leadership a way of life in the PNP. I will carry on from where my predecessors left off, pahayag ni Versoza kasabay ng pagtiyak na tutukan nya ang trabaho hanggang sa mga presinto ng pulisya.
Nakiusap din ang bagong pinuno ng PNP sa publiko na patuloy na magtiwala at suportahan ang mga pulis, kasabay ng mga ipatutupad na mga reporma.
We shall hit the ground running by enhancing police services where they matter most, ayon sa opisyal. 



Nilinaw ni dating Pangulong Fidel V. Ramos nitong Sabado na wala pa siyang napipiling presidentiable na susuportahan sa 2010 presidential elections.
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, sinabi ni Ramos na hindi niya iniendorso si Metro Manila Development Authority Chairman Bayani Fernando bilang kandidatong pangulo sa susunod na eleksyon.
Nabigyan umano ng maling interpretasyon ng media ang nauna niyang pahayag na ang dapat na maging presidente ng bansa ay isang hero and an engineer.
With respect to Bayani Fernando, he is a very capable man, I did not make any categorical recommendation or anybody for the year 2010 election because it is still too premature, paliwanag ni Ramos.
Sa mga itinuturing presidentiables, tanging si Fernando lamang ang nagtapos sa kursong engineer. Si Fernando ay kasapi ng partidong LakasCMD na itinatag ni Ramos at dating Speaker Jose de Venecia.
Nauna ng inihayag ni De Venecia na nais niyang bumuo ng bagong koalisyon at gawing presidential candidate si Senate President Manny Villar, lider ng Nacionalista Party.
Sina Villar at Fernando ay kapwa nagpahayag ng kanilang interes na tumakbong presidente sa 2010 presidential elections. 



MANILA  Dalawang malakas na lindol ang yumanig sa Mindoro, Metro Manila at ilang bahagi ng Luzon nitong Sabado, ayon Philippine Institute of Volcanology and Seismology Phivolcs.
Wala naman umanong nasaktan ang pinsala na idinulot ang paglindol na naganap dakong tanghali nitong Sabado.
Sa ulat ng Phivolcs, ang unang pagyanig ay may sukat na magnitude 5.3 na naganap dakong 1104 a.m. at ang sentro ay 81 kilometers sa ilalim ng lupa.
Mas malakas naman ang ikalawang pagyanig na naitala sa magnitude 6.5 dakong 1109 a.m., na ang sentro ay 107 kilometers sa ilalim din ng lupa.
Sinabi ni Phivolcs Director Renato Solidum na ang epicenter ng lindol ay nasa 3450 kilometers ng Mamburao, Mindoro Occidental, o 170 kilometers timog ng Maynila.
Ayon naman sa United States Geological Survey USGS, ang unang lindol ay may magnitude 5.6 at ang ikalawang lindol ay magnitude 6.1. Ang epicenter nito ay 72 km southwest ng Batangas, 73 km west ng Calapan sa Mindoro, o 146 km southsouthwest ng Maynila.
Naramdaman din umano ang pagyanig hanggang sa Pampanga, Bataan at Batangas.
Sinabi ni Solidum na ang Intensity 5 ay naramdaman sa Mindoro, partikular sa mga bayan ng Calapan, Lubang at Naujan.
Intensity 4 naman sa Puerto Galera, Mindoro Occidental, Manila, at Intensity 3 sa Quezon City at iba pang lugar.
Ang lindol ay nilikha umano ng paggalaw sa ilalim ng lupa sa Manila Trench.  May dagdag na ulat sa AP



Isinailalim sa storm signal no. 3 ang lalawigan ng Batanes habang lumalakas ang bagyong Ofel Jangmi na tinatahak ang direksyon ng BatanesTaiwan area nitong Sabado ng hapon.
Namataan ng Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration Pagasa si Ofel sa layong 340 kilometro silangan ng Basco, Batanes dakong 4 p.m.
Batanes, Calayan and the Babuyan group of islands will experience stormy weather while the rest of northern Luzon will have rains and gusty winds and the coastal waters along these areas will be rough, nakasaad sa weather advisory ng Pagasa.
Ang nalalabing lugar ng Luzon at Western Visayas ay makararanas ng maulap na papawirin at kalatkalat na pagkulogpagkidlat sa kanlurang bahagi ng southern Luzon at western Visayas.
Ang iba pa bahagi ng bansa, ayon sa Pagasa ay magiging maulat din ang kalangitan at panakanakang pagulan at pagkidlat.
Taglay umano ni Ofel ang pinakamalakas na hangin na 195 kph malapit sa gitna at pagbugso na 230 kph, habang tumutulak ang direksyon ng hilagangkanluran sa bilis na 19 kph.
Sa Linggo, inaasahan na si Ofel ay nasa 300 km hilaga ng Basco, Batanes, o sa Eastern Taiwan.
Nakataas ang storm signal no. 2 sa Calayan at Babuyan Islands. Signal no 1 sa Cagayan, Isabela, Ifugao, Mt. Province, Benguet, La Union, Ilocos Sur, Ilocos Norte, Kalinga, Abra , Apayao, Pangasinan, at Zambales.
Nagbabala ang Pagasa na patuloy na palalakasin ni Ofel ang hanging habagat na magdadala ng ulan sa katimugang Luzon at Visayas, lalo na sa bahaging kanluran.
Samantala, isang Active LowPressure Area ALPA ang minamatyagan ng Pagasa sa layong 540 km kanluran ng Iba, Zambales. 



Nais ng isang kongresista na imbestigahan ng House committee on peace and order ang pagtaas ng kaso ng political killings sa Pilipinas  na pangalawa na umano sa pinakamaraming kaso sa buong mundo.
Sinabi ni Nueva Ecija Rep. Eduardo Joson na nakababahala ang mataas na insidente ng political killings kung saan mahigit 800 nito ay sinasabing nangyari mula 2001.
Nagiging malala ang patayan na may kaugnayan sa politika sa ating bansa lalo pat nadadamay ang mga inosenteng sibilyan, paliwanag ni Joson sa pahayag nitong Sabado.
Sa inihain nitong House Resolution No. 791, sinabi ni Joson na kailangang matiyak na matitigil at maparurusahan ang mga sangkot sa karahasang politikal upang mabigyan ng katarungan ang mga biktima.
Dito matitiyak din ang pagtataguyod ng isang kultura na lalaban sa karahasan upang mapanatili ang pagkakaisa at kapayapaan, aniya. Kailangang itakwil ang lahat ng uri ng karahasan, partikular na ang paggamit ng kapangyarihan para sa interes politikal.
Ginawang halimbawa ni Joson ang nangyaring pagbomba sa Batasan complex noong 2007 na nagresulta sa pagkamatay at malubhang pagkasugat ng ilang myembro ng Kongreso at empleyado. 



MANILA Pinapangambahan ng isang grupo ng mga overseas Filipino workers na sa kulungan bumagsak ang mga stranded na Filipino na nasa hangganan ng United Arab Emirates.
Sa panayam ng GMANews.TV nitong Sabado, sinabi Connie BragasRegalado, chairperson ng Migrante International, halos lahat ng may 6,000 stranded na Pinoy sa hangganan ng OmanUAE at IranUAE, ay naghihintay na makapagrenew ng kanilang visa upang makapasok muli sa teritoryo ng UAE.
Dapat puntahan kaagad at aksyunan ng mga opisyal ng ating embahada ang problema ng ating mga kababayan. Kung tatagal ang kanilang sitwasyon doon at hindi marenew ang kanilang visa, maaari silang hulihin ng mga awtoridad doon at makulong, ayon kay Regalado.
Idinagdag niya na kulang din umano ang natatanggap na tulong ng mga stranded na Filipino sa pamahalaan na nagsisiksikan sa kanilang tinutuluyan at kulang din sa pagkain.
Ang sabi sa amin ng Migrante charter sa Middle East, yun mga may accommodation nagsisiksikan sila na parang sardinas. Sa dami nila roon talagang kukulangin ang kanilang pagkain, pahayag ng opisyal ng Migrante.
Nanangamba rin si Regalado na lantad sa pagsasamantala ang mga Filipino na posibleng maging desperado na makahanap ng trabaho at marenew ang visa. Posible umanong tumanggap ng mga alok ang mga ito na maglalagay sa kanila sa panganib.
Nitong Hulyo ay naghigpit ang UAE sa kanilang patakaran sa mga dayuhang manggagawa. Nagpataw ng mabigat na parusa ang pamahalaan ng UAE sa kanilang mga kababayan na kukuha ng mga hindi dokumentadong manggagawa.
Dahil dito, libulibong mga Filipino na pumasok sa UAE na gamit lamang ang tourist o visit visa ay nagpilitang lumabas muna sa teritoryo ng UAE habang hinihintay na makapagrenew ng kanilang visa o makakuha ng employment visa.
Di namin kasalanan yan
Sa pahayag nitong Sabado, ibinato ni Emmanuel Geslani, recruitment consultant, ang sisi sa sitwasyon ng may 6,000 Pinoy sa UAE sa mga travel agencies na siyang nagpapadala ng mga Pinoy sa naturang bansa.
Iginiit nito na pawang dokumentado ang mga Pinoy na ipinapadala ng mga legal na recruitment agencies sa mga bansa sa Middle East tulad ng UAE.
So many Filipinos were gypped with this scheme that Dubai is now bursting with Filipinos who are seeking jobs in that part of UAE and are wandering around begging for assistance from their kababayans, ayon kay Geslani.
The situation is so tight that there are now at more than 400,000 OFWs working or looking for jobs in Dubai that salary scales have gone down with Dubai employers offering lower salaries to undocumented OFWs, idinagdag niya.
Iminungkahi ni Geslani sa Department of Tourism na magsagawa ng pagaaral at imbestigahan ang sistema ng mga travel agencies na nagpapadala ng mga Pinoy sa Middle East gamit ang tourist visa.
The Department of Tourism should launch a campaign against travel agencies that had enticed more than 50,000 Filipinos since 2006 to try their luck in Dubai looking for jobs while using only visitor or tourist visas, paghimok nito.
Ayon kay Nhel Morona, MigranteUAE secretarygeneral, mahigit 5,000 Pinoy ang stranded sa hangganan ng IranUAE at tinatayang 2,700 pa ang nasa hangganan ng OmanUAE.
Ang mga Pinoy na lumikas sa UAE ay karagdagang sa mga OFW na tumakas sa kanilang mga abusadong amo at ngayon ay nagsisiksikan sa ibatibang shelter house ng embahada ng Pilipinas at mga NGOs.
Sinabi ni Morona na kailangang gumawa ng hakbang ang pamahalaan upang hindi na madagdagan ang bilang ng mga nagigipit na Pinoy sa ME.
Iuwi agad sa Pinas
Ayon kay Regalado, dapat iuwi kaagad ng pamahalaan sa Pilipinas ang mga nagigipit na Filipino sa Middle East upang hindi na sila maabuso.
Iminungkahi niya na kaagad magpadala ng tauhan ang Department of Foreign Affairs sa mga hangganan sa UEA kung nasaan ang mga Pinoy upang masuri kung may pagkakataon pa na marenew ang kanilang visa.
Hindi naman sila maaaring magtagal sa boarder. Yun mga hindi na talaga magagawan ng paraan ang visa dapat iuwi na sila ng Pilipinas, ayon kay Regalado.
Nang tanungin ng GMANews.TV kung sa tingin nito ay may pondo pa ang pamahalaan upang magpauwi ng libulibong OFWs, tugon ni Regalado, Mayroon yan dahil narereplenish naman ang pondo nyan. Maaaring maglaan ang Pangulo para dyan. Basta kung gugustuhin nila makakaya nila.
Idinagdag ni Regalado na kung nagagawa ni Senate President Manny Villar na nakapagpauwi ng mga OFWs ay higit na kaya ito ng pamahalaan dahil nasa kanila ang pondo ng gobyerno.
Noong nakaraang linggo, panibagong grupo ng mga kababaihang OFWs, kasama ang isang sanggol at 61anyos na lola, ang sinundo ni Villar mula sa Jordan.
Sinabi ni Regalado na dapat magkaroon ng sistema sa bibigyan ng prayoridad na pauuwiing OFWs tulad ng sistema na ginawa ni Villar na unahin ang mga babae, mga bata, makatatanda at may sakit.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Bago pa man hinangaan ng mga Filipino ang husay ni Manny Pacman Paquiao sa boksing, alam nyo ba kung sinong Pinoy boxer ang tiningala sa buong mundo na dating tagalinis ng sapatos sa kanyang lalawigan.
Si Gabriel Flash Elorde, isinilang sa Bogo, Cebu noong 1935 ay nadiskubre habang naglilinis ng sapatos sa kanyang lalawigan noong ito ay tinedger pa lamang.
Hirap sa buhay ang pamilya ni Elorde kaya hindi nito tinapos ang pagaaral sa elementarya upang kumita ng pera at makatulong sa kanyang magulang.
Sa edad na 16, sinasabing nahasa na ang husay ni Elorde sa boksing at napasabak na kaagad sa walong propesyunal na laban kung saan anim dito ay napatumba nya ang kalaban.
Nakuha ni Elorde ang titulo ng world super featherweight noong Marso 1960. Naidepensa nya ito ng 10 ulit hanggang 1967. Dahil dito, tinanghal siya bilang kampyon na pinakamatagal humawak ng world junior lightweight belt sa loob ng pitong taon.
Dahil sa sakit na kanser bunga ng kanyang hilig sa paninigarilyo, pumanaw si Elorde noong 1985 sa edad na 49.
Noong 1993, pinarangalan si Elorde bilang unang Asyano na iniluklok sa International Boxing Hall of Fame sa New York at sa prestihiyosong World Boxing Hall of Fame. 



MANILA, Philippines  Pansamantalang lumabo ang pagkilos ng oposisyon na patalsikin si Sen. Manny Villar bilang Senate president matapos kapusin sa bilang ang grupo ni Sen. Panfilo Lacson na makakuha ng 13 
Inihayag ni Santiago na kandidato bilang Hukom sa International Court of Justice na ayaw niyang magkaroon ng pagpapalit sa liderato ni Villar dahil naniniwala siyang walang kasalanan ang hepe ng Senado.
Honest mistake naman iyon. Ako, ayaw ko palitan si Villar. I dont think he is in fault on that. Kasi nangyari ang lahat nang ito sa bicameral conference committee. Iyong amendments naman sa first, second at third and final reading nangyayari sa floor deliberations na pawang public records. Sa loob ng bicameral conference committee silasila lang ang nakakaalam doon, paliwanag ni Santiago.
Inihayag naman nina Senador Francis Escudero at Sen. Gregorio Honasan na walang kumakausap sa kanila hinggil sa pagpapatalsik kay Villar.
Nalulungkot nga ako walang kumakausap sa akin kahit hindi na nila kailangan ang boto ko, ayon kay Escudero.
Wala, all right sir, tugon naman ni Honasan na isang kataga sa loob ng Philippine Military Academy kung totoong nagsasabi ng katotohan ang isang kadete o opisyal. 



MANILA, Philippines  Nagkaisang nilinaw ng dalawang matataas na opisyal ng administrasyon na walang pananagutang kriminal o sibil si Senate President Manny Villar sa sa sinasabing P200M double insertions para sa C5 Rd Extension Project.
Kapwa inihayag nina Budget Secretary Rolando Andaya at Public Works and Highways Secretary Hermogenes Ebdane na walang naganap na double entry sa naturang proyekto sa nakaraang pambansang badyet.
Sakaling totoo nga ang akusasyon na may doble entry or insertion at mayroong korapsyon sa C5 Road Extension project, walang ibang makukulong at puwede kasuhan kundi ang kalihim ng DBM at ang ahensyang nakakasakop ng proyekto, paliwanag ni Andaya.
Walang pananagutan at hindi maaaring makulong si Senate President Villar dahil sila DBM at DPWH ang reponsable hinggil sa proyekto at pagpopondo, ayon kay Andaya.
Inamin din ni Ebdane na sakaling payagan nito ang pagpapalabas ng parehong pondo para sa iisang proyekto, tulad din ni Andaya, siya ang maaaring kasuhan at makulong.
Walang ibang responsable at mananagot sa proyekto kundi ang kalihim ng public works at budget, susog pa ni Ebdane.
Dahil dito, inihayag ni Enrile na walang ebidensiyang maipakita ang kampo nina Sen. Panfilo Lacson at Sen. Jamby Madrigal upang patunayan ang akusasyon na nagkaroon o magkakaroon ng korapsyon sa sinasabing double entry sa 2008 national budget.
Walang anumang ebidensya na naiprisinta sa pagdinig ng committee upang matukoy na mayrooong pananagutan sa batas at korapsyon o masamang ginawa ang pinuno ng Senado sa kanyang rekomendasyong dagdagan ang pondo para sa C5 Road extension project, paliwanag ni Enrile.
Sinabi pa ni Enrile na nakahanda na siyang magpalabas ng committee report hinggil sa naturang imbestigasyon dahil sapat na ang unang pagdinig at nailahad ang testimonya ng ilang mahahalagang opisyal ng gobyerno na may kinalaman sa naturang proyekto.
Tiniyak din ni Andaya sa naturang pagdinig na wala pang naipapalabas na P200 milyon alinsunod sa amendments ni Villar dahil hindi pa nagpapadala ng lihamkahilingan ang hepe ng Senado o kahit mula kay Enrile upang dagdagan ng naturang halaga ang C5 Road Extension Project.
Iniimbestigahan ng Senate finance committee ang ibinulgar na double entry ni Villar sa naturang proyekto. Pinabulaanan ni Villar na kumita siya o siya ang nakinabang sa naturang proyekto na siyang ipinalalabas ng oposisyon.
Hindi naman dumalo si Villar sa naturang pagdinig na alinsunod sa pananaw ni Enrile, karapatan nito Villar na dumalo o hindi dahil wala naman itong kinalaman sa deliberasyon sa bicameral conference na siyang nagrekomenda para aprubahan ang badyet na siyang ginawa ng Senado. 



Magsasagawa ng pagdinig ang dalawang komite sa Kamara de Representantes upang alamin ang posibleng maging epekto sa ekonomya ng Pilipinas ng nagaganap na pagkalusaw ng kalakalan sa Amerika.
Inatasan ng House rules committee ang committee on banks financial intermediaries at committee on economic affairs na suriin ang magiging epekto sa bansa ng krisis pangpinansya sa US.
Ang direktiba ng rules committee ay batay sa House Resolution 801 na inihain nina Speaker Prospero Nograles at Manila Rep. Jaime Lopez, chairman ng committee on banks and financial intermediaries.
Nagsimula ang world financial crisis sa US nang yanigin ang kanilang stock market dahil sa matinding pagkalugi na kinasangkutan ng mga dambuhalang kompanya tulad ng Fannie Mae and Freddie Mac, LEHMAN Brothers, AIG, Merrill Lynch, Morgan Stanley, Goldman Sacks at iba pa, na nagdulot ng pagkabahala sa ekonomya sa buong mundo.
Kinakailangang suriin at bantayan ng pamahalaan ang kalagayan at epekto ng suliranin upang makagawa ng mainam na hakbang ang Kongreso kung papaano matutugunan at mapapangalagaan ang katatagan ng ating pananalapi, ayon kay Nograles.
Noong nakaraang linggo ay pinakilos ni Nograles ang House Economic Team upang makipagugnayan sa mga dalubhasa sa usaping pangekonomya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na layuning makapaghanda ng madalian at pangmatagalang solusyon sa idudulot na krisis.
Sinabi ni Lopez na isang matinding hamon sa Pilipinas ang nagaganap na krisis sa US at maging sa mundo dahil nakasalalay dito ang anumang suliranin at benepisyo na tinatamasa ng ekonomya ng bansa. 



Kinastigo ni Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman ang pamunuan ng Technical Education Skills Development Authority TESDA dahil sa kabiguang tuparin ang kanilang obligasyon sa paaralan na nagresulta sa hindi pagtatapos ng ilan nilang scholars.
Sa pagdinig ng House subappropriation committee sa pondo ng Tesda para sa 2009, pinuna ni Hataman kung bakit may nakalaan na malaking pondo ang ahensya na pinamumunuan ni director general Augusto Syjuco sa mga anunsyo, kalendaryo at poster, pero walang pambayad sa matrikula ng kanilang 28 scholars.
Sinabi ng kongresista na hindi nakapagtapos ang 28 estudyante sa Brent Hospital and Colleges Inc. sa Zamboanga City para sa kanilang vocational course bilang mga caregiver dahil hindi naayos ng TESDA ang kanilang bayarin na nagkakahalaga ng P15,000 bawat isa.
Labis ang pagkadismaya ni Hataman kay Syjuco matapos sumulat sa kanya ang mga scholar ng TESDA at ipaalam na dapat sanang nakapagtapos na sila nitong Setyembre 15.
Hindi yata makatwiran na unang ginagastusan ng TESDA ang kanilang advertisement samantalang hindi nakakatapos ng pagaaral ang kanilang scholars, paggigit ng mambabatas.
Sinabi ni Hataman na hindi ito ang unang pagkakataon na hindi inayos ng Tesda ang kanilang obligasyon sa Brent. Aniya, noon ay pumayag umano ang paaralan na pagtapusin ang mga scholar ng Tesda sa kondisyon na babayarin ng ahensya ang tuition ng mga bata.
Ngunit hindi na umano tinupad ng Tesda ang kanilang pananagutan sa Brent kaya naging mahigpit na ito sa mga sumunod na nagtapos.
Lumitaw din sa pagaaral ng Commission on Audit CoA na gumastol ang TESDA ng P15.75 milyon mula 20052007  as these are not essential in the operation of the agency, ayon sa COA report. 



Dahil ang publiko umano ang higit na apektado, nanawagan ang mga kongresista sa mga senador na itigil na ang sisihan sa dobleng alokasyon sa C5 Road project na nagaksaya na sinasabing umaksaya sa malaking oras ng Kongreso.
Sa pahayag, iginiit ni Las Pinas Rep. Eduardo Zialcita na dapat ipalabas ng Budget department ang lahat ng pondong inilaan ng Kongreso para sa nasabing proyekto.
Sinabi ni Zialcita na ang mga mamamayan at motorista ang higit na makikinabang sa proyekto na magpapabilis umano ng byahe patungo at palabas ng Cavite higit kanino pa mang pulitiko.
On the contrary, the money to complete the project should be released without delay. Theres no reason why the funds should be put on hold, paliwanag ni Zialcita, na aminadong makikinabang ang kanyang mga kababayan sa distrito sa nasabing proyekto.
Sa pagdinig ng Senado nitong Lunes sa usapin ng pagsingit ng mga mambabatas ng pondo sa inihahandang taunang budget, nanindigan ang Department of Public Works and Highways DPWH na dalawang magkaibang bahagi ng C5 road ang paglalaanan ng tigP200 milyon at hindi iisang lugar lamang tulad ng akala ni Sen Panfilo Lacson.
Iginiit din ni Sen. Juan Ponce Enrile, pinuno ng Senate committee on finance, namuno sa imbestigasyon, walang masama at walang iregularidad sa paghiling ni Senate President Manuel Villar na dagdagan ang pondo ng C5 dahil sa pagnanais nitong matapos kaagad ang proyekto.
Ipinaliwanag ng DPWH na hindi pa rin sapat ang P400 milyon para makompleto ang highway dahil mahigit P1 bilyon pa ang kakailanganin ng buong C5 road.
The DBM is dutybound therefore to implement the national budget, which is a Republic Act. It cannot be selective in its implementation, ayon kay Zialcita.
Idinagdag naman ni Marikina Rep. Marcelino Teodoro na dapat itigil na rin ng Senado ang sisihan matapos ipahayag ni Senate Minority leader Aquilino Pimentel ang makikinabang sa isang P200 milyon pondo na inilaan sa C5 road project.
The Senate should stop playing the blame game. If it thinks the additional P200 million for the C5 project is perfectly legal then there is no point in sideswiping the President Gloria Arroyo in asking for its release. I think raising the issue of savings and impoundment is nothing but an attempt to bully the executive branch to release the money, puna nito.
The Senate should clean up the mess it has created. It should not transfer the blame to other parties. If senators want to salvage their damaged reputation, they should own up to their mistake and stop doing a Pontious Pilate act, pahabol ni Teodoro.
Sa kanyang bahagi, sinabi ni Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman na dapat ipalabas ang pondo kung wala namang batas na nilalabag sa ginawang paglalaan dito ng Kongreso.
If the P200 million insertion is a perfectly legal amendment involving a project that will benefit the public, then there is nothing wrong in being candid in requesting for its release. It is a simple request that doesnt need to be obscured by conjectures like
the use of savings, aniya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Inihayag ng tanggapan ni Senador Ramon Bong Revilla Jr. na inilabas na sa intensive care unit ng St. Lukes Medical Center ang ama nitong si dating Senador Ramon Revilla.
Sa panayam, sinabi ni Amy Manzo, media relations officer ng nakababatang Revilla, na kaagad natanggal ng mga doctor sa naturang pagamutan ang blood clot sa ulo kaya nagpasya ang mga dalubhasa na ilabas sa ICU ang dating senador.
Nakalabas na sa ICU kasi natanggal na ang blood clot kaya inilipat na ito sa isang pribadong kuwarto, ayon kay Manzo.
Aniya, masusing inoobserbahan ng mga dalubhasa ang kalagayan ng dating mambabatas.
Kaugnay nito, inihayag naman ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan na kasama niya ang kanyang pamilya sa panalangin para sa dating mambabatas.
On behalf of my wife Sharon and our children KC, Frankie and Miel, I would like to assure the Revilla family that our prayers are with them in this time of crisis. Let us continue to pray for former Sen. Revilla who has served the nation as both a movie actor and a public servant. Let us put our trust in the Lord, ayon kay Pangilinan. 



Ilang opisyal ng Bureaus of Customs BoC at Internal Revenue BIR ang isinailalim sa sinuspindi ng Office of the Ombudsman dahil sa ibatibang reklamo na isinampa laban sa kanila.
Pinatawan ng Ombudsman ng anim na buwang preventive suspension sina Felix Embalsado, BOC Operations Officer sa Sta. Clara, Batangas Emily De Luna Singson, BIR Revenue Officer IV sa Calamba, Laguna at Myrna Ramirez, BIR Revenue Officer III sa Quezon City.
Sina Embalsado, Singson at Ramirez ay naharap sa kasong administratibo dahil sa paglabag sa Republic Act No. 6713 o Code of Conduct and Ethical Standards for Public Officials and Employees.
Dahil ito sa pagkakaroon umano nila ng kayamanan na hindi tumutugma sa kanilang sahod at kabiguan na ideklara sa kanilang Statement of Assets, Liabilities and Net Worth SALN ang lahat ng kanilang ariarian.
Si Embalsado ay nahaharap din sa kasong misconduct ay sinasabing may prime real estate properties sa Tanauan City, kabilang ang tatlong gusali, tatlong lote at limang magagarang sasakyan na ang kabuang halaga ay tinatayang aabot sa P11 milyon.
Samantala, sinabi ng Ombudsman na kinasuhan si Singson ng dishonesty dahil sa hindi nito maipaliwanag na P15 milyong kayamanan at paglabag sa RA No. 6713 matapos mabigong ideklara ang nasabing halaga sa kanyang SALN sa mga taong 1991 hanggang 1995.
Kasong falsification at perjury naman ang kinakaharap ni Ramirez at paglabag sa RA 3019 o AntiGraft and Corrupt Practices Act dahil sa hindi umano makatotohanang deklarasyon sa SALN. Sinasabing madalas din itong mangibang bansa at mayroong hindi maipaliwanag na kayamanan na kinabibilangan ng residential at agricultural lots na nagkakahalaga ng P1.97 milyon.
Pinatawan din ng apat na buwang suspensyon si Herma GonzalesEscudero, chief revenue officer III ng BIRCotabato City, dahil sa kasong dishonesty at limang kaso ng perjury sa Municipal Trial Court ng Cotabato City. Bunga ito ng kanyang kabiguan na ideklara sa kanyang SALN noong 20022004 ang 200 metro kwadradong lote sa South Cotabato at Toyota Revo noong 2001 SALN at undervaluation ng kanyang mga ariarian sa lalawigan noong 20002004 SALN.
Pinatawan din ng Ombudsman ng isang buwang suspensyon sina Delilah Awing, revenue officer II, at Jul Abdulmandangan, revenue officer I, na pawang tagaBIRZamboanga Peninsula dahil sa kabiguan na kumilos sa aplikasyon sa Certificate Authorizing Registration CAR hingil sa paglilipat ng mga ariarian ng taong nagreklamo sa mga ito.
Pinagsabihan naman at binalaan si Cherry Ombos, revenue examiner I ng BIRSurigao City, na huwag ulitin ang kabiguan na sagutin ang reklamo ng isang Mariano Espina hingil sa liham ng huli na kumukwestyon sa karagdagang requirements na hiningi ng una para sa pagsusuma ng Capital Gains Tax and Documentary Stamp Tax sa real property na binili ng anak nito.
Inirekomenda rin ng Ombudsman na kasuhan si Lucien Sayuno, dating Regional Director ng BIRSan Pablo City, ng apat na counts ng perjury sa ilalim ng Article 183 ng Revised Penal Code at apat na counts ng paglabag sa RA 6713 sa San Pablo City Municipal Trial Court dahil sa pagbibigay umano ng maling pahayag habang nakapanumpa sa kanyang 19992002 SALN. 



MANILA Ligtas na umano ang kalagayan ngayon ni Philippine Reclamation Authority PRA chairman at dating senador Ramon Revilla Sr., makaraang operahan sa ulo upang alisin ang mamuong dugo sa utak nito.
Ito ang inihayag nitong Miyerkules ni Senador Ramon Bong Revilla Jr., kasabay pagtiyak na gumaganda na ang kalagayan ng kanyang ama. Sa kabila nito ay patuloy siyang nanawagan sa lahat ng tagahanga at tagasuporta ng ama na ipagpatuloy ang panalangin para sa mabilis na paggaling ng dating senador.
Sinabi ng nakababatang Revilla na kasalukuyan pa ring nakaratay sa St. Lukes Medical Center ang kanyang ama. Napaluha umano ang dating senador nang ipaalam nila na nanganak na ang kanyang ang apo na si Inah, isa sa dalawang anak na babae ni Sen Bong sa aktres na si Lani Mercado.
Ipinabatid din ni Bacoor Mayor Strike Revilla, kapatid ni Sen Bong, na nagagawa nang makangiti ng kanilang ama ngunit hindi pa nito maigalaw ang kanyang kanang bahagi o kalahati ng katawan matapos mastroke.
Kumpara kahapon, malaki na ang improvement ng kalagayan nya ngayon base dun sa aming nakikita sa kanya, pahayag ng alkalde na tumatayong tagapagsalita ng pamilya Revilla.
Matatandaan na isinugod sa St. Lukes hospital si Revilla Sr., 83anyos, tinaguriang Agimat ng local cinema matapos makaranas ng paninikip ng dibdib.
Sumikat ang matandang Revilla sa karakter nito sa pelikula bilang si Nardong Putik. Subalit mas nakilala siya nang mapanalunan ang FAMAS Best Actor award noong 1973 sa pelikulang Hulihin si Tiyagong Akyat. 



BACOLOD CITY  Dinakip ng mga pulis nitong Miyerkules ang anim na magsasaka mula sa Hacienda Bacan sa Negros Occidental matapos sumali sa kilos protesta na isinalubong kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Ang mga dinakip na magsasaka ay kabilang sa grupo ng may 20 demonstrador na nanawagan na ipamahagi ng pamahalaan ang 157hektaryang hacienda sa Barangay Guintubhan, Isabela. Kinilala sila na sina Hermigildo Padilla, Romeo Pidoy, Everlito Alguna, Bonbon Alguna, Noel Estaris Jr. at Gerry Batalla.
Ayon sa ilang saksi, sinugod ng mga hindi nakaunipormeng lalaki na hinihinalang mga kasapi ng Presidential Security group ang mga nagpoprotesta bago dumating ang mga pulis.
Naging marahas din umano ang ginawang pagdakip sa mga nagpoprotesta bago sila dinala sa himpilan ng pulisya.
Kinondena ng militanteng grupo na Task Force Mapalad TFM ang ginawang pagdakip sa mga magsasaka na tahimik umanong nagpoprotesta at lehitimo ang kanilang karaingan.
All they wanted was to remind President Arroyo of her promise, declared publicly last May, that Hacienda Bacan would be distributed to the farmerbeneficiaries, pahayag ni TFM president Jose Rodito Angeles.
Sinabi naman ni Pastor Emmanuel Alano, convener at tagapagsalita ng multisector group Negros CARP Reform Movement NCRM, na ang pagdakip sa mga magsasaka ay pagpapakita na maigsi ang pasensya ng pamahalaan sa mga lehitimong protesta at karaingan ng tao.
Ayon kay Angeles nais lamang ng mga magsasaka na ipaabot kay Gng Arroyo ang patuloy na pagkaantala na ipamahagi ang Hacienda Bacan, na pagaari ng pamilya ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo.
Ito ay sa kabila umano na natapos na ang ginawang property valuation ng Land Bank of the Philippines LBP, na inutos noong Hulyo ng Department of Agrarian Reform DAR.
There is no legal basis for continuing to hold back the issuance of CLOA, and even the DAR legal department says, there is no legal impediment to distributing the land to the farmerbeneficiaries, ayon kay Angeles. 



Hiniling ang lider ng Catholic Bishop Conference of the Philippines nitong Huwebes sa pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front na itigil na ang labanan sa Mindanao.
Ang panawagan ay ginawa ni CBCP president at Jaro archbishop Angel Lagdameo kasunod na rin ng nakaambang krisis sa ekonomya bunga ng pagtamlay ng kalakalan sa US na posibleng nakaapekto sa buong mundo.
Sa naging panayam ng Veritas radio, inihayag ng arsobispo na makabubuting bigyan muli ng pagkakataon ng makabilang panig na mamamayani ang kapayapaan at bumalik sa negosasyon.
Nanawagan si Lagdameo sa lahat ng mga Kristiyano at Muslim na samasamang manalangin para sa kapayapaan sa Mindanao at hindi na madagdagan ang bilang ng mga nasasawi at nasasaktan.
Higit umanong matutukan ng pamahaaan ang pagharap sa problema ng ekonomya kung matitigil ang kaguluhan sa Mindanao.
Kasabay nito, tinutulan din ni Lagdameo ang anumang panibagong buwis na kukunin ng gobyerno sa mamamayan bunga na rin ng mga mungkahi na singilin ng tax ang mga text message.
Sinabi ng arsobispo na hindi ito ang magandang panahon na magpatupad ng bagong buwis dahil sa nakaambang krisis sa ekonomya.
Idinagdag naman ni Bishop Emeritus Teodoro Bacani na magkakaroon ng epekto sa presyo ng mga serbisyo at produkto kapag binuwisan ang text message. 



Umabot sa 52 milk products ang kasalukuyang isinasailalim sa pagsusuri o laboratory testing ng Bureau of Food and Drugs BFAD upang tiyakin kung ligtas itong gamitin ng publiko, ayon kay Health Secretary Francisco Duque.
Ang pahayag ay ginawa ni Duque nitong Huwebes nang dumalo sa isinasagawang pagdinig ng Senate committee on finance sa panukalang budget ng Department of Health para sa 2009.
Umaabot sa 52 produktong sample milk products ang isinailalim sa pagsusuri ng BFAD upang matukoy kung mayroon o wala itong melamine content, paliwanag ni Duque.
Tiniyak ng kalihim na kaagad na ipapaalam sa publiko ang resulta ng mga pagsusuri kapag natapos kaagad ang ginagawang laboratory test ng BFAD at maging gabay ng konsumer sa pagbili ng gatas.
Sinabi rin ni Duque na mabibigay ng partial list ang DOH ng mga gatas na ligtas inumin ng publiko.
Idinagdag niya na tuloytuloy ang isinasagawang pagsusuri at pagmonitor ng DOH sa kalagayan ng mga bata na may sakit sa bato upang matukoy kung may kaugnay sa paginom ng gatas mula sa China ang kanilang pagkakasakit.
Sa kasalukuyan, wala pang ulat ang ibatibang pagamutan sa buong bansa na may pasyenteng nagkaroon ng sakit sa bato sanhi ng melamine, ayon kay Duque. 



Isinalang na sa plenaryo ng Kamara de Representantes nitong Huwebes ang P1.415 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa susunod na taon.
Sa pagsisimula ng deliberasyon, iminungkahi ni Albay Rep. Edcel Lagman, senior vice chairman ng House committee on appropriations, na kaltasan ng pondo ang mga ahensyang hindi lubos na nagsisilbi sa mamamayan.
Ang mga matatapyas na pondo ay iminungkahi niyang ilaan sa mga proyektong pangemprastraktura at serbisyo publiko bilang paghahanda na rin sa posibleng maging epekto sa ekonomya ng Pilipinas sa nangyayaring pagtamlay ng kalakalan sa Amerika.
We will have to trim the stated budget of some agencies so that the budget can be recast and realign to augment basic services and infrastructure development, paliwanag ni Lagman.
Nakapaloob sa 2009 general appropriation act ang P434 bilyong pondo para sa social services kung saan P204 bilyon nito ay nakalaan sa kategorya ng education, culture at manpower.
Samantala, P230 bilyon naman ng budget ang nakalaan sa mga proyektong pang emprastraktura na inaasahang lilikha ng mga trabaho para mapanatiling gumagalaw ang merkado sakaling magkaroong matinding krisis bunga ng pagkalusaw ng ekonomya sa US.
Nakasaad na sa P230 bilyon ng infrastructure funds, P147.5 bilyon ang gagamitin ng pambansang pamahalaan, habang P32.1 bilyon naman ang mapupunta sa governmentowned and controlled corporations GOCCs at P50 bilyon sa local government units LGUs.
Sinabi ni Lagman, dating pinuno ng House committee on appropriations, na hindi na dapat bigyan ng pabuya ang mga ahensya na hindi lubos na nagseserbisyo sa mamamayan at walang kakayahang kumita.
We could not reward agencies who are slow moving or not performing, ayon kay Lagman na naniniwalang hindi maaabot ang naunang economic growth projection na 7.1 percent na itinaya ng mga economic managers sa paglatag ng 2009 budget.
Nais din ni Lagman na gawing Committee of the Whole ang paraan ng pagdinig sa budget upang makagkaroon ng pagkakataon ang lahat ng mambabatas na makapagtanong sa mga economic managers tungkol sa magiging kalagayan ng ekonomya ng Pilipinas.
Ideally before we start the interpellations and debates on the respective proposed budgets of the various departments and agencies, we must, perforce, call back the members of the DBCC Development Budget Coordination Committee together with the BSP Bangko Sentral ng Pilipinas Governor to brief us candidly and extensively on the immediate impact and the medium as well as longterm implications to the Philippine economy of the Wall Street financial market fiasco, in conjunction with our debates on the general principles and provisions, ayon kay Lagman.
Si Lagman ay pinalitan ni Quirino Rep Junie Cua bilang pinuno ng appropriation committee nitong Agosto bilang pagtalima sa kanilang termsharing agreement. 



Patuloy umano ang pagbuti ng kalagayan ni dating senador at aktor na si Ramon Revilla Sr matapos lusawin ang namunong dugo sa utak nito, ayon sa anak nitong si Senador Ramon Bong Revilla Jr.
Yung agimat nya buhay na buhay pa. For an 81yearold iba talaga, pahayag ni Sen Revilla sa panayam ng dzBB radio nitong Huwebes.
Isinugod sa ospital ang nakatatandang Revilla, kasalukuyang pinuno ng Philippine Reclamation Authority PRA, matapos makaramdam ng paninikip ng dibdib nitong linggo.
Ayon kay Sen Revilla, nakakakilala na ang kanyang ama at nais nitong alisin ang nakakabit na tubo sa kanyang bibig.
Inamin ng senador na natakot sila dakong 1 a.m. nitong Huwebes nang tumaas ang blood pressure ng ama sa 208 over 103.
Yun pala hindi synchronized ang machine, kwento ni Sen Revilla.
Sumikat si Revilla Sr sa pelikula dahil sa mga ginampanan nitong karakter na may agimat.
Sumikat siya sa pelikulang Nardong Putik, subalit mas nakilala siya nang manalo ng Best Actor award sa FAMAS noong 1973 sa pelikulang Hulihin si Tiyagong Akyat. 



Kasunod ng anunsyo na 30,000 hanggang 40,000 Pinoy workers ang kakailanganin sa Canada, sinabi ni Labor Secretary Marianito Roque nitong Huwebes na walang puwang ang mga illegal recruiters sa nasabing programa na aprubado ng gobyerno ng Canada.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Roque na walang sisingiling placement fee ang mga Canadian employers na bahagi ng kasunduan ng Pilipinas at Canada. Dahil dito ay mababawasan kundi man tuluyang mawawala ang mga illegal recruiters.
Ang usapan natin sa Canada ay walang placement fee na babayaran, paglilinaw ni Roque sa panayam ng dzBB radio.
Nitong Miyerkules, inihayag ni Roque na 10,000 manggagawang Filipino ang kailangan sa lalawigan ng Alberta sa Canada.
Initially 10,000 Filipinos are need immediately for this recruitment program, but Alberta officials said they have a shortage of 30,000 workers for their oil and gas industry, ayon sa kalihim.
Karamihan sa mga kailangan ay mga highly skilled workers at professionals para sa kanilang industriya ng oil at gas, at maging mga construction workers.
Nitong Miyerkules ay nilagdaan ni Roque at kinatawan ng Albertas Ministry of Employment and Immigration na pinamunuan ni Hector Goudreau, ang pirmahan ng memorandum of agreement para sa pagkuha ng mga Pinoy workers.
Ayon kay Roque nais niyang makapagpadala ng 30,000 hanggang 40,000 manggagawang Pinoy sa Alberta at tatlo pang lalawigan sa Canada bawat taon.
Tinataya ni Roque na ang kwalipikadong manggagawa sa Alberta ay maaaring tumanggap buwanang sahod na 6,000 Canadian dollars 5,700 para sa highly skilled welders, at C3,800 3,600 sa pipe fitters.
Mas mataas umano ang alok na sahod sa Canada kumpara sa ipinapasahod ng Saudi Arabia para sa welders at pipe fitters na nagkakahalaga lamang ng 300 hanggang 500 bawat buwan.
Nangangailangan din ang Alberta ng mga food attendants, food processors at matansero o butchers, at maging mga nurses at care givers.
Tinatapos na umano ng mga Canadian employer ang detalye sa pagkuha at pagsasanay ng mga aplikanteng Filipino na maaaring makumpleto sa loob ng tatlong buwan.
They are willing to invest in the Philippines for the continued training for the availability of the Filipino workers to upgrade their skills, aniya. We have created a joint working committee that will review the IRR and in the next three months we hope to start the training.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nangangamba ang isang kongresista na tuluyan maging gatasan ng mga tiwaling opisyal ang Motor Vehicle Users Charge MVUC o road users tax kung hindi lubos na mababantayan ang paggamit nito.
Dahil dito, naghain ng resolusyon si Iloilo Rep. Niel Tupas, Jr. upang paimbestigahan ang sistema ng pamamahagi, alokasyon at paggamit ng road users tax.
Sa House Resolution HR No. 796, nais ni Tupas na siyasatin ng House committees on good government, transportation at public works and highways hingil sa reklamo na hindi patas ang pamamahagi ng pondo.
The status and character of the special trust funds to which collections from the MVUC are deposited, as well as the power of the Road Board to control the funds, have given rise to numerous complaints of misallocation and irregularities in the disposition and utilization of collections from the MVUC and inequitable distribution and favoritism in their distribution, ani Tupas, vice chairman ng House committee on human rights.
Sinabi sa kongresista hindi sumasailalim sa deliberasyon ng kapulungan ang pondong nakokolekta sa MVUC. Dahil umano ito sa Republic Act 8794 na nagbigay ng kapangyarihan sa Road Board na pamahalaan ang paggamit at pamamahagi ng pondo kaya hindi na nasusuri ng Kongreso.
Nakapaloob sa RA 8794 na ang kita sa MVUC ay ilalaan lamang para sa pagmamantine ng mga lansangan at pagkukumpuni ng mga drainage paglalagay ng mga ilaw sa kalye at road safety devices at pagpapatupad ng air pollution control.
Batay pa rin sa batas, lahat ng pondong nakokolekta sa MVUC ay idedeposito sa apat na special trust accounts na itatalaga ng national treasury at kokontrolin lamang ng Road Board.
Sinabi ni Tupas na ang special trust funds ay hiwalay at bukod na pondo na inilalaan sa taunang pondo ng Department of Public Works and Highways at Department of Transportation and Communications sa ilalim ng General Appropriations Act.
Kaya dapat alamin ng Kongreso kung nagagamit ba ng wasto ang pondong ito at ganap na maalis ang pagdududa na may bahid katiwalian dito, pahabol ng kongresista. 



Hindi tapos ang usapin tungkol sa kaso ng pamamahala sa Manila Electric Co. matapos ihain sa Korte Suprema ang disbarment case laban sa abogado ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo at dalawa pang counsel ng Government Service Insurance System na nagtangka umanong impluwensyahan ang desisyon ng Court of Appeals.
Sa reklamong inihain ng suspendidong abogado na si Alan Paguia nitong Huwebes, hiniling nito sa SC na papanagutin ang abogado ni G Arroyo at kasapi ng GSIS board na si Atty Jesus Santos, GSIS counsels na sina Estrella Elamparo at Orlando Polinar.
Ayon kay Paguia, dapat parusahan ang tatlo dahil sa paglabag sa Code of Professional Responsibility for lawyers.
Nauna ng kinasuhan ng disbarment si Presidential Commission on Good Government Chair Camilo Sabio dahil sa pakikipagusap nito sa kanyang kapatid na si CA Justice Jose Sabio upang kampihan ang posisyon ng GSIS sa kaso ng Meralco.
Sinabi ni Chairman Sabio na si Atty. Santos ang kumausap sa kanya para hikayatin ang kanyang kapatid na mahistrado.
The impropriety would not have been committed without the instigation of Atty. Santos. Chairman Sabio appears to have been completely ignorant of the material facts until Atty. Santos informed him. It would follow that there was a meeting of minds between the two, pursuant to which the act of impropriety was committed, paliwang ni Paguia sa limang pahinang reklamo.
Si Paguia ay dating abogado ni dating Pangulong Joseph Estrada. Sinuspindi siya ng SC dahil sa pagakusa sa mali ang ginawa ng mga mahistrado sa pinakamataas na korte sa pagsama sa pagpapatalsik kay Estrada sa pwesto noong 2001.
Ayon kay Paguia, dapat ipatupad ng SC kay Santos ang Canon 13 ng Code of Professional Responsibility na siyang ginamit kay Chairman Sabio para kasuhan ng disbarment.
Kung hindi, sinabi ni Paguia na, the equal protection clause of the Constitution would be violated.
Canon 13 states that a lawyer shall refrain from any impropriety which tends to influence or gives the appearance of influencing the court, paliwanag niya.
Sa kaso nina Elamparo at Polinar, sinabi ni Paguia na dapat silang parusahan dahil sa pagbibigay ng kopya kay CA Justice Vicente Roxas, ponente ng desisyon sa kaso ng Meralco, ng kanilang motion to defer action sa petisyon na inihain ng kalabang partido na mga Lopez.
Patently tends to influence or gives the appearance of influencing Roxas, paliwanag ni Paguia 



Dalawa sa 30  Greenfood Yili Fresh Milk and Mengniu Drink, both in Chinese characters, pahayag ni Duque sa ipinatawag na press conference at napakinggan sa dzBB radio.
Dahil dito, sinabi ni Duque na ipatutupad na ang total ban sa pagangkat at pagbenta ng nasabing mga gatas na may melamine.
Sa hiwalay na panayam sa QTV Balitanghali, sinabi ni Duque na ang mga tindahan na patuloy na magbebenta ng dalawang produkto na positibo ng melamine ay kaagad na ipasasara at kakasuhan ng paglabag sa Consumer Act of the Philippines.
Kasabay nito, negatibo naman sa melamine ang 28 iba pang gatas at chocolate products na kinabibilangan ng Nido Milk, MM, at Snickers.
So, negative itong 28 products, ayon kay Duque kasabay ng pahayag na muli silang magpapalabas ng susunod na listahan sa Martes.
Ang mga negatibo sa melamine ay
 Anchor Lite Milk
 Anlene High Calcium, Low Fat Milk
 Bear Brand Instant
 Chic Choc Milk Chocolate
 Farmland Skim Milk
 Jinwei Drink
 Jolly Cow Pure Fresh Milk
 Kiddie Soya Milk Egg Delight
 Lactogen 1 DHA Infant Formula
 MM Milk Chocolate Candy
 MM Peanut Chocolate Candy
 Milk Boy
 Nestagen 2 DHA Followup Formula
 Nestagen 3 DHA Followup Formula
 Nido 3 Plus Prebio with DHA
 Nido Full Cream Milk Powder
 Nido Junior
 No Sugar Chocolate of Isomalt 2 Oligosaccharide cocoa butter substitute
 Nutri Express Milk Drink
 Pura Fresh Milk
 Snickers roasted in caramel nogut in thick milk chocolate
 Vitasoy Soya Milk Drink
 Wahaha Orange
 Wahaha Yellow
 Want Milk Drink
 Windmill Skim Milk Powder
 Yinlu Milk Peanut
 Yogi Yogurt Flavor Milk Drink
Hindi pa masabi ni Duque kung gaano kataas ang kontaminasyon ng melamine sa Yili Fresh Milk at Mengniu Drink. Ang naturang impormasyon ay ibibigay umano ng BFAD.
We have to look into the record as to the registered volume because the volume can be checked or validated in the records that had been submitted to BFAD during product registration, ayon sa kalihim.
Idinagdag ni Duque na wala pa silang namomonitor na nagkasakit bunga ng pagkakainom ng kontaminadong gatas.
We still have no reports coming from the hospital, which we have ordered to report to us incidents of kidney problems that may have found association with intake of milk tainted with melamine, aniya.
Sa kabila nito, pinayuhan ni Duque ang publiko na kaagad na ipasuri ang kanilang mga anak kung may sintomas ito ng sakit lalo na kung may kinalaman sa kidney.
We have the symptoms of infection, pain, fever, and pain in the parts of the body, the kidney, and in neighboring areas. If you have difficulty of urination, payo ng kalihim. 



Magbibitiw umano si Sen. Jamby Madrigal bilang myembro ng Senate ethics committee bilang paghahanda sa ihahain nitong reklamo laban kay Senate President Manny Villar kaugnay pa rin ng dobleng pondo ng C5 Road project.
Si Sen. Madrigal ang siyang maghahain ng reklamo sa Ethics committee na pinamumunuan ni Sen. Pia Cayetano sa Lunes kaugnay sa double insertions sa P200 milyong pondo para sa C5 road extension project sa 2008 national budget, ayon kay Sen Panfilo Lacson na kritiko rin ni Villar.
Itutuloy umano nina Lacson ang pagsasampa ng kaso laban kay Villar sa kabila ng ginawang pagabsuwelto ng Department of Budget and Management DBM at Department of Public Works and Highways DPWH at Senate committee on finance na walang pananagutan si Villar sa naturang insertions.
Sinabi ni Lacson na may hiwalay na kaso silang isasampa laban kay Villar sa Office of the Ombudsman subalit tumanggi itong tukuyin kung sino ang maghahain ng reklamo.
Sa ilalim ng Senate Rules, ang sinumang miyembro ng ethics committee na maghahain ng reklamo laban sa kasamahang senador ay dapat maginhibit sa imbestigasyon.
Minaliit naman ng kampo ni Villar ang isasampang reklamo sa Ethics ng grupo ni Lacson at tinawag itong bahagi ng planadong pagkilos upang siraan ang lider ng Senado.
It would be for sound bite, headline purposes, in aid of her reelection in 2010, pahayag ni Gilbert Remulla, tagapagsalita ng Nacionalista Party na pinamumunuan ni Villar.
Iginiit ni Remulla na bahagi ng girian sa 2010 elections ang lahat ng alegasyon kay Villar matapos magdeklara ang senador na tatakbong presidente.
Sa hiwalay na panayam, sinabi ni Madrigal na haharangin niya na maging miyembro ng Ethics committee sina Sens Joker Arroyo at Alan Cayetano na kaalyado ni Villar.
Tumanggi naman si Senate Minority Floor Leader Aquilino Pimentel Jr na magbigay ng komento sa paghahain ng reklamo laban kay Villar.
I am a member of the ethics committee. It would not be good if I say anything before I even hear the evidence. Sorry, paliwanag ni Pimentel sa ipinadalang text message sa GMANews.TV.
Nauna ng sinabi ni Lacson na may sapat silang ebidensya upang maghain ng kaso sa Office of the Ombudsman laban kay Villar kaugnay ng P200milyon pondo sa C5 Road projects.
Sinabi naman ni Remulla na inaasahan na nila ang mga ganitong paratang na galing sa mga posibleng makalaban ni Villar sa 2010 elections. 



Inihayag ni Budget Secretary Rolando Andaya na hindi dapat maapektuhan ang ipatutupad na salary increase para sa mahigit isang milyong kawani ng gobyerno matapos igiit ng ilang kongresista na tapyasan ang P1.415 trilyong panukalang budget ng gobyerno sa 2009.
Ayon sa kalihim, itutuloy ng administrasyong Arroyo ang 50 hanggang 80 porsyentong umento sa sweldo ng mga government employees sa 2009 na tinatayang nagkakahalaga ng P20 bilyon.
Sa isinagawang deliberasyon ng Kamara de Representantes sa budget nitong Huwebes ng gabi, sinabi ni Andaya na ang P20 bilyon pondo na inilaan sa umento ng mga kawani sa 2009 ay bahagi ng kabuuang P109 bilyon pondo para sa apat na taong implementasyon ng salary standardization scheme.
Itutuloy na natin yan, nasa 2009 budget na yan. Kailangan ng ating mga kawani ang umento, deklara ni Andaya.
Kapag naipatupad, sinabi Andaya na ang sahod ng bagong guro at nurse ay aabot sa P18,018 bawat buwan mula sa kasalukuyang P12,026. Samantala, mula sa P15,181 bawat buwan na sahod ng mga medical officer at legal officer ay magiging P27.198 bawat buwan.
Una rito, iginiit nit House Minority Leader Rep. Ronaldo Zamora na bawasan ng P100 hanggang P200 bilyon ang pondo ng gobyerno. Partikular na tinukoy nito na dapat kaltasan ay ang alokasyon para sa mga biyahe ng mga opisyal at intelligence funds ng Pangulo.
Sa kabila nito, tutol naman siya na galawin ang pondo ng mga mambabatas para sa Priority Development Assistance Fund o mas kilala sa tawag na pork barrel fund.
Sa ilalim ng 2009 budget, ang bawat kongresista ay may alokasyon na P70 milyong habang P200 milyon naman sa mga senador.
Nagbabala rin si Andaya na masasakripisyo ang paglago ng ekonomya kung itutuloy ang pagtapyas sa hinihinging pondo ng pamahalaan sa susunod na taon.
Were sacrificing economic growth, pahayag ni Andaya. Kung tatanggalin pa yun saan tayo kukuha pa ng pondo for next year patungkol ni Andaya sa P100 hanggang P200 bilyon nais ipabawas ng oposisyon. 



Hiniling ng isang kongresista nitong Biyernes na ipasuri ang kalusugan ng mga atletang Filipino na sumabak sa Beijing Olympics sa China nitong Agosto upang alamin kung nabiktima sila ng kontaminadong gatas sa melamine.
Ang panawagan ay ginawa ni Bacolod Rep. Monico Puentevella matapos nitong mapuna na naging sponsor ng Olympics ang inumin na gawa ng kumpanyang Greenfood Yili.
Ang Yili ay kabilang sa dalawang kumpanya na gumagawa ng gatas mula sa China na nagpositibo sa kontaminasyon ng melamine  kasama ang Mengniu Drink  na sinuri ng Bureau of Food and Drugs.
Lets check their physical condition, they may have taken melamine contaminated milk in the Olympic Village where they stayed, paliwanag ni Puentevella.
Binigyandiin ng kongresista na dapat tiyakin ng pamahalaan ang kalusugan at kaligtasan ng mga atleta bago at matapos ang kumpetisyon.
Idinagdag niya na walang mawawala sa panig ng pamahalaan at mga atleta kung isasailalim sila sa medical check up.  Mas makabubuti sa lahat kung sasailalim talaga sa masusing pagsusuri, walang mawawala kung sakasakali.
Samantala, nais ni Manila Rep. Zenaida Angping na ipaubaya na lamang sa Department of Health DoH ang paganunsyo ng mga produktong kontaminado ng melamine.
Sa ganitong paraan ay maiiwasan umano ang kalituhan sa bahagi ng publiko kung may ilalabas na ibang impormasyon ng pribadong grupo na magsasagawa ng sarili nilang pagsusuri, ayon sa kongresista. 



Minaliit lamang ng abogado ng Government Service Insurance System GSIS nitong Biyernes ang disbarment case na inihain laban sa kanya kaugnay sa kaso sa agawan ng pamamahala sa Meralco.
Sa pahayag, tinawag ni GSIS spokesperson Atty. Estrella Elamparo na patently baseless ang kasong inihain laban sa kanya sa Korte Suprema ng suspindidong abogado na si Allan Paguia.
Idinagdag niya na luma na ang bintang sa kanya tulad ng ginawa ni dating Court of Appeals CA justice Vicente Roxas, na sinibak sa pwesto ng SC kaugnay ng umanoy suhulan sa kaso ng Meralco.
Iginiit ni Elamparo na ang komite na binuo ng SC para imbestigahan ang usapin ng suluhan at maging ang pamunuan umano ng SC ay nagsabing walang basehan ang naging paratang sa kanya ni Roxas.
Sinabi ng tagapagsalita ng GSIS na marami ang nais magsalita ng katagang, look whos talking now, and what nerve by this guy, patungkol ni Elamparo sa pagkakasuspindi ni Paguia na ipinataw ng SC noong 2003 dahil sa paglabag sa Code of Professional Responsibility ng isang abogado.
The lawyer remains suspended to this day, ayon kay Elamparo.
First, he accused the SC of partisanship. Now, he wants the SC to see things his way. Its ironic he now wants to champion the very Code which the SC said he violated with impunity, idinagdag niya.
Nitong Huwebes, inihain ni Paguia ang kanyang reklamo SC at hiniling na papanagutin ang abogado ni GSIS board member Atty Jesus Santos, abogado rin ni First Gentleman Mike Arroyo, at GSIS counsels Elamparo at Orlando Polinar.
Ayon kay Paguia, dapat parusahan ang tatlo dahil sa paglabag sa Code of Professional Responsibility for lawyers.
Nauna ng kinasuhan ng disbarment si Presidential Commission on Good Government Chair Camilo Sabio dahil sa pakikipagusap nito sa kanyang kapatid na si CA Justice Jose Sabio upang kampihan ang posisyon ng GSIS sa kaso ng Meralco.
Sinabi ni Chairman Sabio na si Atty. Santos ang kumausap sa kanya para hikayatin ang kanyang kapatid na mahistrado.
The impropriety would not have been committed without the instigation of Atty. Santos. Chairman Sabio appears to have been completely ignorant of the material facts until Atty. Santos informed him. It would follow that there was a meeting of minds between the two, pursuant to which the act of impropriety was committed, paliwang ni Paguia sa limang pahinang reklamo.
Si Paguia ay dating abogado ni dating Pangulong Joseph Estrada. Sinuspindi siya ng SC dahil sa pagakusa sa mali ang ginawa ng mga mahistrado sa pinakamataas na korte sa pagsama sa pagpapatalsik kay Estrada sa pwesto noong 2001.
Sinabi ni Paguia na dapat ipatupad ng SC kay Santos ang Canon 13 ng Code of Professional Responsibility na siyang ginamit kay Chairman Sabio para kasuhan ng disbarment. 



Isang petisyon ang inihain sa Korte Suprema nitong Biyernes upang atasan ang pamahalaan na ipatupad ang batas sa tax exemption para sa minimum wage earners sa buong taon ng 2008.
Hindi sinunod ng Bureau of Internal Revenue at Department of Finance ang intensyon ng Kongreso na ipatupad ng buong taon ngayong 2008 ang income tax exemption para sa mga minimum wage earners, ayon kay Sen Manuel Roxas.
Bukod sa pagpipilit na maguumpisa lang sa Hulyo 6 ngayong 2008 ang pagiging epektibo ng tax exemption, sinabi ng mambabatas na nilimitahan pa ng BIR ang maaaring maging tax exempted dahil ipinilit nito ang ilang probisyon na wala naman sa Republic Act No. 9504.
Ang petisyon ay sinuportahan ng mga pinakamalaking unyon sa bansa kabilang ang Trade Union Congress of the Philippines TUCP, Alliance of Concerned Teachers ACT, COURAGE, Alliance of Progressive Labor at grupong Bayan.
Sinabi ni Roxas, awtor ng RA 9504 na magsisimula lang ang tax exemption ngayong Hulyo 6, 2008 sa halip na magsisimula sa Enero 1 o buong taon na siyang nakatakda sa ipinalabas na implementing rules and regulations IRR ng BIR at DoF.
Malinaw sa batas na ang layunin ng Kongreso ay bigyan ng ginhawa ang ating taumbayan. Hindi ipinasa ang batas na ito para gawing kalahating taon lang ang tax exemption ngayong 2008, pahayag niya.
Tiwala ang senador na kakatigan ng SC ang kanyang petisyon dahil sa mga dating desisyon ng korte sa isyu ng tax exemptions bago pa man naging epektibo ang batas na nagtataas sa personal exemptions ng manggagawa noong 1992.
Ito ang naging posisyon ng SC sa kasong Umali vs. Estanislao kung saan nagdesisyon ang SC na ang RA 7167 ay maaaring ipatupad sa simula pa lang ng 1991, kahit Enero 30, 1992 na naging epektibo ang nasabing batas.
Idinagdag ni Roxas na walang intensyon ang Kongreso na hindi isali ang mga mangagawa na tumatanggap ng extra allowances o iba pang benepisyo sa kanilang kumpanya gaya ng ipinilit ng BIR sa guidelines nito.
Saan nanggaling itong sinasabi ng BIR na pag may extra kang allowance ay hindi ka na tax exempt Gumawa sila ng limitasyon na wala naman sa batas. Ang gustong proteksyunan ng BIR ay ang koleksyon nila, hindi ang kapakanan ng taumbayan, puna nito. 



Pinawi ng Malacanang nitong Biyernes ang pangamba ng publiko na magpapatupad ng bagong buwis ang pamahalaan sa kabila ng nakaambang global financial crisis dahil sa nagaganap na pagkalugi ng malalaking kumpanya sa Amerika.
Tiniyak ni Press Secretary Jesus Dureza na tanging mga panukalang batas upang palakihin ang nakukuhang buwis tulad sa mga sin products gaya ng sigarilyo at alak, ang tutukan ng gobyerno.
Ang pahayag ay ginawa ng Malacanang isang araw matapos aminin ni Finance Secretary Margarito Teves na kailangan ng pamahalaan ang dagdag na pagkakakitaan upang malampasan ang inaasahang difficult times sa hinarap.
Therefore we would like to pursue as a team two important measures, one is the rationalization of fiscal incentives and the other is the rationalization of sin taxes, pahayag ni Teves.
Ayon kay Dureza layunin lamang ng mga rationalization bill na, to equalize and harmonize the present tax system, not create new taxes or impose additional taxes.
Rationalization means finding out why some companies are not paying taxes for the income they have derived. In other words, we are going to generate more revenue without of course increasing any burden to the taxpayer, and the other one of course is rationalization of sin taxes which will probably result to the same thing, paliwanag ni Dureza.
Binigyandiin niya na malinaw ang direktiba ni Pangulong Gloria Arroyo na walang bagong singil sa buwis na ipapataw ang pamahalaan hanggang matapos ang kanyang termino sa 2010. 



Pinaalalahanan ni Senador Alan Peter Cayetano nitong Biyernes ang mga kritiko ni Senate President Manny Villar na nasa kanila ang pananagutan upang patunayan ang mga ibinibintang sa lider ng Senado.
Dapat matanggal nila ang aking pagdududa na ang nakalipas na tatlong lingo ay trial by publicity, elaborate political demolition, pahayag ni Cayetano sa panayam ng GMANews.TV.
Ang pahayag ay reaksyon ni Cayetano sa planong pagsasampa ng ethics complaint ng kampo ni Sens Ping Lacson at Jamby Madrigal laban kay Villar sa susunod na linggo.
Ang kaso ay patungkol pa rin sa dobleng alokasyon ng P200 milyon sa C5 Road projects na umanoy pinakinabangan ng mga kumpanya ni Villar.
Sinabi ni Cayetano na inaasahan na niya na aangal si Madrigal na maging bahagi siya ng ethics committee na didinig sa ihahain nitong reklamo kay Villar.
It is all part of the dynamics of the Senate. There will always be accusation of bias but the accusers should remember that the media is always monitoring the situation and the people participate through the media, ayon kay Cayetano.
Si Cayetano ay kasapi ng Nacionalista party na pinamumunuan ni Villar.
Iginiit ni Cayetano na hindi ang komposisyon ng komite ang dapat problemahin ni Madrigal kundi ang mga ebidensya na kanilang ipipresinta sa pagdinig.
They have to show that there was indeed conflict of interest, ayon sa senador. If they will insist that, even senator Madrigal would be accused with conflict of interest as Madrigal properties can also be found near the project.
Sinabi ni Cayetano na hindi sapat na madadaanan ng C5 road project ang real state company ni Villar upang akusahan ang lider ng Senado ng conflict of interest dahil marami pang mga real estate business at mga motorista ang makikinabang sa nasabing proyekto.
Una nang inihayag ni Cayetano na ang pagatake kay Villar ay isang planadong hakbang upang siraan ang senador matapos magdeklara ito ng interes na tumakbong presidente sa 2010 elections. 



MALOLOS CITY  Dahil sa koleksyon na nakukuha sa Expanded Value Added Tax o EVAT, tiwala ang Malacanang na malalampasan ng Pilipinas ang krisis na kinakaharap ng mundo sa pananalapi bunga ng pagbagsak ng negosyo sa Amerika.
EVAT proved to be our redemption, pahayag ni Presidential Management Staff Secretary Cerge Remonde nang dumalo sa ika26 na rally ng kilusang Go Negosyo sa Centro Escolar University Centrodome sa Malolos, Bulacan nitong Sabado.
Ayon sa kalihim, hindi masyadong maaapektuhan ng nagaganap na world financial crisis ang Pilipinas bunga ng mga inilatag na reporma ng pamahalaan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo kabilang na ang pagpapatupad ng EVAT.
Sinabi nito na ang EVAT ang magsisilbing firewall at insulation ng bansa sa posibleng maging masamang epekto ng krisis sa mundo.
Kasabay nito, 18 negosyanteng Bulakenyo kabilang ang anim na maliliit na entrepreneur ang pinarangalan sa Go Negosyo rally. Bukod kay Remonde, dumating din ang negosyanteng si Joey Concepcion, presidential adviser on entrepreneur, Bulacan Gov Jonjon Mendoza at mga negosyante sa lalawigan.
Kabilang sa mga iginawad na pagkilala ay para sa Most Inspiring Small and Medium Entrepreneurs, Most Inspiring MicroEntrepreneurs, at Institutional special award.
Tumanggap ng Most Inspiring Small and Medium Entrepreneur award sina Dr. Abraham Pascual ng Pascual Laboratories Inc., Jesus Tambunting ng Planters Bank, Jovenson Ong ng Dragon Fireworks Inc., Nestor Santiago ng Bulacan Garden Corporation, Jose Hernandez Jr., ng Milko Ice Cream Specialties.
Kasama rin sina Enrico Roque ng Bodega ng Bayan, Donald Esterban ng Proest Philippines Inc., Dr. Alicia Bustos ng Baliuag University, Gemma SevillaAlcantara ng Sevilla Sweets, at Dr. Isabel LopezNazal ng Clinica Dermatologica YSA Skin Care Center.
Most Inspiring Microentrepreneurs naman ang iginawad kina Arnel Papa ng ER Shell Craft, Inhinyero Ramon Santos ng Disenyo PandiBagong Barrio MultiPurpose Cooperative, Teresita CastroBoado ng Barasoain Bakeshop, Carlito Del Rosario ng Sta. Maria Dairy Farmers MultiPurpose Cooperative, Inc., Corazon Dela Cruz ng LCJ Garments, at Teddy Bequizo ng Buntal Ethnic Enterprises.
Tumanggap naman ng institutional special award sina Dr.Cristina Padolina ng Centro Escolar University , at Dr. Antonio B. Fortuna ng St Martin of Tours Credit  Development Cooperative. 



MANILA  Pagkakakulong ng hanggang dalawang taon at multang hindi hihigit sa P100,000 ang naghihintay na parusa sa mga motorista na mahuhuling gumagamit ng cell phone habang nagmamaneho, batay sa inihaing panukalang batas sa Kamara de Representantes.
Ayon kay Manila Rep. Bienvenido Abante Jr., inihain niya ang House Bill 5157 dahil sa tumataas na insidente sa kalye dahilan sa paggamit ng cell phone habang nagmamaneho.
Indeed the act of reading and or sending text messages while driving impairs the drivers attention to the road, his control of the steering wheel, and his judgment, hence, an accident in such a situation is not farfetched, paliwanag ni Abante, pinuno ng House committee in public information nitong Sabado.
Idinagdag ng kongresista sa isang pahayag na marami ng buhay ang nasayang, at ariarian ang nawasak dahil sa kapabayaan ng ilang drayber.
Hence, even the Fundamental Law of the land recognizes that the protection of life and property and the promotion of general welfare are essential for the enjoyment by the people of the blessings of democracy, pagdiin ni Abante.
Kadalasang dahilan umano ng aksidente ang kapabayaan ng mga nagmamaneho tulad ng pagbasa at pagpapadala ng text message habang nasa kalye.
Hindi naman saklaw sa ban sa paggamit ng cell phone habang nagmamaneho ang mga myembro ng mga law enforcement agencies habang tumutupad sa kanilang tungkulin gaya ng mga sundalo, drayber ng ambulansya at mga rescue vehicles ng gobyerno, at mga pribadong institusyon na tumutugon sa sakuna.
Kasama rin kasama sa ban ang mga pribadong indibidwal na nasa emergency cases o public service mga miyembro ng media sa TV o radio networks in actual performance of their official functions. 



Inihayag ng Philippine Overseas Employment Administration POEA na walang babayaran ang mga overseas Filipino workers OFWs kapag ipinatupad ang mungkahing mandatory psychiatric exams sa mga nais magtrabaho bilang domestic helper sa ibang bansa.
Sinabi ni POEA Administrator Jennifer Manalili na may direktiba sa kanila na huwag magpataw ng karagdagang gastusin sa mga aalis na OFWs kapag natuloy ang mandatory psych tests.
We are working to arrive at that situation. Kung wala namang pangangailangan para sa dagdag na charge, hindi naman namin iimplement,  paliwanag ni Manalili nang makapanayam nitong Biyernes.
Nilinaw din niya na mayroon ng psychological test component na ipinatutupad sa mga umaalis na OFW bilang bahagi ng basic preemployment procedures at ito na lamang kailangang iimprove at iupdate.
Hihingin umano ng POEA ang suporta ng National Center for Mental Health at Bureau of Health Facilities and Services ng Department of Health sa pagpapatupad ng programa.
Ipinaliwanag ni Manalili na sa unang pagsusuri ay aalamin sa eksaminasyon ang kahandaan ng pagiisip ng aplikante na mangibang bansa. Sakaling may mapuna at magkaroon ng pagdududa sa aplikante, saka lamang ito isasailalim sa pangalang pagsusuri.
Nakikipagugnayan na rin umano ang POEA sa ilang medical clinic tungkol sa magiging proseso ng eksaminasyon. Muli umanong magpupulong sa Lunes ang binuong komite na nagsasagawa ng pagaaral sa planong mandatory test sa mga OFW.
Ang Department of Foreign Affairs DFA ang nagtutulak na isailalim sa mandatory psychological exam ang mga umaalis na DH dahil sa mataas na bilang ng mga ito na nasasangkot sa krimen sa ibang bansa.
The psychological test is aimed at checking whether or not the coping mechanism of a worker is well, ayon DFA spokesperson Claro Cristobal. 



MANILA  Ikinukonsidera ng Department of Health DOH na gamitin ang watch lists sa mga banned milk at milkbased products ng ibang bansa na pinaghihinalaang kontaminado ng kemikal na melamine.
Sinabi ni Health Undersecretary Alexander Padilla nitong Sabado na ang plano ay makatutulong sa isinasagawang pagsusuri sa mga milk at milkbased products na ginagawa ng Bureau of Food and Drugs BFAD.
May ibang bansa na naglabas ng watchlist ng produktong galing China na sila rin nagtetesting. Tinitingnan natin yan, kung applicable sa atin dito iaannounce natin dito, paliwanag ni Padilla sa dzRB radio.
Una rito, sinabi ni Health Secretary Francisco Duque III na binibilisan ng BFAD ang pagsusuri nito sa may 200 milk at milkbased products nitong Sabado at Linggo.
Inaasahang na maglalabas ng bagong detalye si Duque tungkol sa pagsusuri sa Lunes o Martes.
Pinaalalahanan naman ni Padilla ang publiko na patuloy na magingat sa pagbili ng mga produktong mula sa China lalo na ang gatas at pagkain na may sangkap na gatas.
Doble ingat tayo doon, di natin alam saan nanggaling, kaunting ingat pagdating sa produkto galing China, aniya. 



Mahigit kalahati na nang 400 container na may lamang nakalalasong endosulfan ang nakuha ng salvage crew sa nakataob na barko ng MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Sabado, sinabing 213 container ng endosulfan ang naiahon sa dagat ng inupahang Titan Salvage at Harbor Star.
Sinabi umano ni Coast Guard commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo na posibleng 10araw pa ang kailanganin ng Titan Salvage at Harbor Star upang maiahon ang natitirang container ng endosulfan.
Tumaob ang MV Princess of the Stars noong Hunyo 21 habang kasagsagan ng bagyong Frank. Sakay ng barko ang mahigit 800 pasahero kung 500 pa ang nawawala.
Samantala, bumubuti na umano ang kalagayan ni John Hancock, ang foreign diver ng salvage crew na isinugod sa ospital matapos umanong maexpose sa kemikal na pinapaniwalaang cyanide.



Mahalaga ang papel na ginampanan ng mga badegaros sa lipunan kung usapin ng komunikasyon ang paguusapan. Ngunit dahil sa modernong teknolohiya, untiunti na silang nawawala ngayon. Alam nyo ba kung sino sila
Badageros ang tawag sa mga taong naghahatid ng mga sulat noong 17th Century nang panahon na nasasakop ng mga Kastila ang Pilipinas. Ngayon mas kilala sila sa tawag na kartero o postman.
Limitado lamang noon ang serbisyo ng paghahatid ng sulat sa mga opisyal ng pamahalaan at alagad ng Simbahan. Ang mga badageros dalawa kung magtrabaho ang naghahatid ng mga sulat na walang bayad.
Sinasabing 1853 nang pahintulutan ng mga pamahalaan ng Kastila na buksan sa publiko ang serbisyo ng pagpapadala ng sulat. Dito na gumamit ng mga selyo o stamp at nagkaroon na rin ng bayad ang paghahatid ng mga mensahe.
Ngunit bunga ng modernong teknolohiya, malaking bilang mga badageros ngayon ang nawalan ng trabaho dahil ang mga mensahe ay naipadadala na sa pamamagitan ng pagtawag sa telepono, cell phone, text message at email o electronic mail. 



Nakabalik na sa bansa nitong Sabado ang 14 na tripulanteng Pinoy na sakay ng dalawang Malaysian ship na nahijack ng Somali pirates noong Agosto sa karagatan ng Africa.
Sa ulat ng dzBB radio, ang mga bumalik sa Pinoy seamen ay sinalubong sa Ninoy Aquino International Airport nina Vice President Noli De Castro at Overseas Workers Welfare Administration chief Carmelita Dimzon.
Ang mga tripulante ay sakay ng chemical tanker MT Bunga Melati Dua nang agawin ito ng mga pirata sa Gulf of Aden noong Aug. 19, at ang MT Bunga Melati 5 na nahijack din noong Aug. 25 sa nasabi ring karagatan.
Sinabi sa ulat na kinumpirma ng Malaysian manning agency na nagbayad Malaysian shipping company na MISC Berhad ng ransom para makuha ang dalawang barko at mapalaya ang mga tripulante.
Naunang inulat na limang Filipino at 31 iba pang nasyunal na sakay ng Bunga Melati 5 ang pinalaya noong Sept. 29.
Kinilala ng Department of Foreign Affairs DFA ang mga pinakawalang Filipino na sina Eduardo Lasprillas, Aldrin Palomo, Manuel America Jr Rhageb Salabao, at Ulyseise Maguslog.
Samantala, ang Bunga Melati Dua ay may 39 na crewmembers kabilang ang 10 Filipino na pinalaya naman noong Sept. 30. Minalas naman na aksidenteng tinamaan umano ng bala ang Pinoy na si Jayson Dumagat nang magpaputok ang mga pirata.
Kasama ang mga labi ni Dumagat na dumating sa bansa nitong Sabado.
Kabilang sa mga nakaligtas sina Romulo Buhayang Ariel Objaan Rodolfo Buinanao Jr Benito Adecer Macario Pacione III Ronan Maranan Rading Maguan Leo Andrew Sitjar at Eleanor Madriaga.
Sa kabila nito, 64 na Pinoy seamen pa ang bihag ng mga pirata sa Somalia na sakay ng walong barko na hinayjack sa Gulf of Eden, ayon sa DFA. 



MANILA  Tiniyak ni Speaker Prospero Nograles nitong Sabado sa oposisyon na hindi gagamitin sa eleksyon ang nakalaang pondo para sa infrastructure projects sa P1.414 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa 2009.
There should absolutely be no malice on what the government intends to do with the national outlay without necessarily putting our guards down in ensuring that government funds are not put to waste, pahayag ng lider ng mga kongresista.
Ibinigay ni Nograles ang garantiya matapos humirit ang oposisyon na tapyasan ng hanggang P200 bilyon ang hinihinging budget ng pamahalaan sa susunod na taon.
Nakapaloob sa 2009 budget ang P147.47bilyong alokasyon para sa mga infrastructure projects na makatutulong umano para paghandaan ang posibleng maging epekto sa ekonomya ng bansa sa krisis pampinansyal na nararanasan sa Amerika.
Ngunit ang krisis din sa US ang idinahilan ni House Minority Leader Ronaldo Zamora upang igiiit na bawasan ang 2009 budget dahil sa paniwalang hindi na makakamit ang economic growth forecast ng pamahalaan sa susunod na taon.
Subalit nagbabala si Nograles na makasasama sa ekonomya ng bansa kung susundin ang hinihinging pagtapyas sa budget ng oposisyon.
We have a global financial crisis so this is not really the best time to put the color of politics on the national budget, aniya. Under our watch, we are committed to put up all necessary safety nets in the budget to ensure the full implementation of specific projects in a transparent and public manner to protect taxpayers money.
Idinagdag ni Nograles na mahalaga ang inilaang pondo para sa infra projects dahil lilikha ito ng maraming trabaho, mga gusali at kalsada na pakikinabangan ng mamamayan.
The government to invest on infrastructure to pumpprime the economy to shield the country from the aftershocks of the US financial tremor, paliwanag niya.
Sinuportahan naman ni Quirino Rep. Junie Cua, pinuno ng Committee on Appropriations, ang posisyon ni Nograles na kailangan ng pamahalaan ang malaking pondo para palakasin ang ekonomya.
We should stick with the budget. I would like to be optimistic. The idea of cutting the budget is based on assumption that the US crisis will not normalize, pahayag ni Cua.
Maging ang dating pinuno ng komite na si Albay Rep. Edcel Lagman of Albay ay tutol na kaltasan ang budget. Ngunit nais niyang ilipat ang ibang pondo para sa mga programang direktang makatutulong sa mamamayan na maapektuhan ng nakaambang krisis sa ekonomya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Pinarangalan ng Senado sa pamamagitan ng isang resolusyon ang isang 13anyos na Pinay skater, matapos maging kampiyon sa ginanap na figure skating competition sa US na inorganisa ng United States Figure Skating Association USFSA.
Sa Senate Resolution 114 na inihain ni Senate President Manny Villar , binigyang parangal ng Senado si Anna Isabela Issai Villafuerte matapos mapagwagian ang 11 ginto, anim na silver at tatlong bronze sa naturang kumpetisyon.
Kaunaunahang Pinay si Villafuerte na pinayagang lumahok sa naturang kumpetisyon matapos dumaan sa mahabang pagsubok noong 2007 na pinamunuan ng USFSA.
Opisyal na governing body ang USFSA sa figure skating ng US na kinikilala ng United States Olympic Committee at International Skating Union.
Nagsimulang magkaroon ng interes si Villafuerte sa ice skating noong walong taong gulang pa lamang siya at unang nakipagsapalaran sa Skate Asian 2006 sa Shenzhen, China laban sa 2,000 figure skaters at nanalo ng pitong medalya.
Naniniwala si Villar na magiging inspirasyon ng mga Filipina si Villafuerte upang lumahok sa ice skating.
By winning this international tournament Anna Isabela Issai Villafuerte has made our country proud and has shown to the world the spirit of Filipino competitiveness and excellence, ani Villar sa resolusyon.
Kabilang sa nasungkit na medalya ni Villafuerte ang apat na gintong medalya, isang silver at bronze sa Broadmoore Open 2008 apat na gintong medalya at isang silver medal sa Center Ice Skating Arena apat na gintong medalya sa ISI World Denver 2008 at dalawang gintong medalya sa Las Vegas Figure Skating Club. 



MANILA, Philippines  Ibinunyag nitong Lunes ng Dangerous Drugs Board DDB na aabot sa P300 bilyon bawat taon ang halaga ng sindikato sa droga sa bansa.
Sa kanyang pagdalo sa ginanap na budget hearing sa Senado, inihayag ni DDB chairman Vicente Sotto III na mas malaking problema ang illegal drugs sa bansa kumpara sa terorismo.
Umaabot sa P300 bilyon kada taon ang halaga ng industriya ng droga sa bansa, kung kayat hindi maaaring balewalain ang nasabing problema, giit ni Sotto.
Ayon kay Sotto, nangunguna sa bentahan ng droga ang shabu na sinundan ng marijuana at ecstacy na karamihan ay ginagamit ng mamayayamang personalidad.
Mas mahal pa ang halaga ng isang gramo ng shabu kung ikukumpara sa halaga ng isang gramo ng ginto dulot ng tumitinding kampanya ng ahensiya laban sa shabu laboratory at pushers, ayon sa dating senador.
Dahil dito, nanawagan si Sotto sa Kongreso na suportahan o dagdagan ang pondo ng ahensiya na umaabot sa P636 milyon para sa 2009 upang matupad ang nakahanay na programa sa drug reduction at drug rehabilitation.
Hindi sapat ang pondo ng DDB upang palakasin ang drug rehabilitation program ng gobyerno dahil umaabot lamang sa labingisa ang drug rehabilitation center sa buong bansa upang gamutin ang mahigit 3,000 pasyente kada taon, paliwanag ng host ng noontime show, ang Eat Bulaga.
Kung kayat nararapat dagdagan ang pondo ng ahensiya upang mabigyan ng kaukulang atensyon ang mga nalululong sa ipinagbabawal na droga, patapos niya. 



MANILA, Philippines  Mangiyakngiyak na ibinalita ni Senador Ramon Bong Revilla Jr., na paralisado ngayon ang katawan ng amang si dating Sen. Ramon Agimat Revilla Sr., mula leeg hanggang paa.
Paralisado ngayon ang kanyang katawan mula leeg hanggang dalawang paa. Tanging ang kaliwanag kamay at ulo lamang ang kanyang naigagalaw, kaya masyado siyang depressed ngayon, ayon sa nakababatang Revilla.
Sinabi pa ng senador na ibinalik ng mga dalubhasa sa St. Lukes Medical Center ang respirator dahil hindi nakayanan ng dating senador na bigkasin ang letrang E na isang uri ng pagsusuri kung bumubuti ang kalagayan ng isang pasyenteng namamaga ang vocal cords.
Namamaga ang kanyang vocal cords. Sinusuri ngayon ng mga doctor ang kanyang vocal cords, kaya hopefully matanggal sa Miyerkoles ang tubo sa kanyang bibig, ayon kay Revilla Jr.
Kapag nasabi na niya ang letrang E, puwede nang tanggalin ang tubo, hopefully by Wednesday, paliwanag pa ng mambabatas.
Ngunit, positibo naman ang pananaw ni Revilla Jr., na bubuti ang kalagayan ng kanyang ama dahil nakakakilala pa ang pasyente at nakikipagusap sa kanilang pamilya.
Nakakakilala pa siya at nakikipagcommunicate pa siya. Pero, kiung ito ang nawala, delikado na, sana naman huwag, dasal ng mambabatas.
Sinabi pa ni Revilla Jr., na nararamdaman ngayon ng ama ang lahat ng uri ng sakit sa kanyang katawan matapos umanong tumanggi ang dating senador na gumamit ng tungkod nang hindi pa nagkakasakit.
Nararamdaman niya ngayon ang lahat ng uri ng sakit. Paralisado na ang kanyang katawan mula leeg hanggang pababa, kaya left arm na lamang ang kanyang naigagalaw, paliwanag ulit ng mambabatas.
Dahil dito, hiniling ng nakababatang Revilla ang taimtim na dasal mula sa kanyang supporters at tagahanga upang tuluyan nang bumuti ang kalagayan ng dating senador.
 Dasal pa ang kailangan ng aking ama, kaya nakikiusap ako sa lahat ng kanyang tagahanga at supporter na magdasal pa upang tuluyan nang gumaling ang aking ama, giit ni Revilla Jr. 



Ginamit umano ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa maling paraan ang kapangyarihan nito sa pagbibigay ng executive clemency sa mga bilanggo partikular kaso ni convicted murderer Claudio Teehankee Jr, ayon sa tagapagsalita ng United Opposition nitong Martes.
Kasabay nito, inakusahan naman ni Ombudsman Special Prosecutor Dennis VillaIgnacio na nilabag ni Justice Secretary Raul Gonzalez ang patakaran ng Board of Parole bago irekomenda na palayain si Teehankee.
Ayon kay Atty. Adel Tamano, tagapagsalita ng UNO, ginamit sa maling paraan ni Gng Arroyo ang kanyang kapangyarihan sa ilalim ng Konstitusyon na magkaloob ng executive clemency sa mga bilanggo nang palayain nito si Teehankee na bumaril at nakapatay sa dalawang kabataan noong 1991 at malubhang nakasugat sa isa pa.
Iginiit ni Tamano na hindi ang tagal na binuno ni Teehankee sa loob ng kulungan ang higit na dapat pagusapan sa naturang kaso, kundi ang krimen na ginawa nito.
Namisuse ang power ng executive clemency. The reason why the Constitution gives this to the President, it is an admission minsan nagkakamali ang judicial system, paliwanag ni Tamano sa panayam ng dzBB radio nitong Martes.
Sinabi ni Tamano na malinaw ang pagkakasala umano ni Teehankee nang barilin nito ng walang dahilan ang tatlong kabataan na sina Roland John Chapman, Maureen Hultman at Jussi Leino sa Makati noong 1991.Wala na tayong magagawa dyan. That is the prerogative of the President.
Magbantay na lang
Kinumpirma ni Gonzalez na nakalabas ng piitan sa New Bilibid Prison sa Muntinlupa City si Teehankee noong nakaraang linggo matapos pagkaloob ng executive clemency si Gng Arroyo.
Sinabing ang magandang paguugali nito sa loob ng kulungan ang ginamit na basehan ng Board of Pardon upang irekomenda na bigyan ito ng parole.
Ngunit paniwala ni VillaIgnacio, nilabag ni Gonzalez ang Revised Rules and Regulations ng Board of Pardons and Parole na ipinatupad noong Marso 7, 2006 sa kaso ni Teehankee.
Sa ilalim ng patakaran, dapat umanong ipinalathala muna ng DOJ ang pangalan ng pagkakalooban ng parole na nasangkot sa karumaldumal na krimen, dapat inabisuhan ang pamilya at maging ang prosekusyon na humawak ng kaso.
Was there any publication of the name of Mr. Teehankee And then there should also be notice to the convicting trial judge, prosecutors office and the offended party. Did they notify the family of Hultman, did they notify the family of Mr. Chapman tanong ni VillaIgnacio na naging prosekusyon ng kaso laban kay Teehankee.
Aminado si VillaIgnacio na wala na silang magagawa upang mabawi ang pardon na ibinigay ni Arroyo kay Teehankee dahil karapatan ito ng pangulo sa ilalim ng Konstitusyon.
Wala ng puwedeng gawin sa susunod bantayan na lang natin. The President on her own can grant executive clemency motu propio, thats under the Constitution, Section 19, Article 7. You cannot question that, ani VillaIgnacio. Iyun lang siguro, yung failure to observe the rules that they have adopted and promulgated.
Inamin naman ni Gonzalez na dapat inabisuhan ang mga partidong naagrabyado sa kaso ni Teehankee kaugnay sa naging desisyon na palayain ito.
In a way dapat meron tayo in the sense ang aggrieved parties, they are allowed to protest or object before the clemency is given. But it does not mean to say porket nagobject ang aggrieved parties, that will stop the President from giving executive clemency, ayon sa kalihim.
Iginiit din ni Press Secretary Jesus Dureza na masusing pinagaralan ng Malacanang ang pagkakaloob ng kalayaan kay Teehankee.
Idinagdag niya na walang katotohanan na may pulitika sa likod ng pagpapalaya kay Teehankee. 



MALOLOS CITY Isang vintage bomb at fetus ang nahukay ng mga obrero sa magkahiwalay na lugar sa bayan ng Sta. Maria sa magkasunod na araw.
Ayon kay Supt. Ronald de Jesus, hepe ng pulisya ng Sta. Maria, ikinagulat ng mga obrero nang mahukay nitong Martes ang isang vintage bomb sa loob ng Patria Jasminet compound sa Brgy. San Gabriel.
Ang bomba ay tumitimbang ng limang kilo ay kaagad na ipinadala sa bomb disposal unit ng Camp General Alejo Santos sa Malolos.
Bago nito, isang limang buwang fetus naman ang nahukay ng mga obrero sa loob ng bakuran ng simbahan sa Brgy. Poblacion Sta. Maria noong Lunes.
Nagulat yung diggers kasi akala nila ay plastic lang ang nahukay nila, ayon kay de Jesus patungkol sa plastic ice cream container na nahukay sa loob ng bakuran ng simbahan.
Hinihinala ni de Jesus na kalilibing lang ng fetus dahil sa sariwa pa ang dugo nito. 



Muling kinalampag ng grupo ng mga kawani ng pamahalaan ang Kamara de Representantes nitong Martes upang hilingin sa mga kongresista na aprubahan ang panukalang batas na magpapatupad ng P3,000 dagdag sa sweldo sa manggagawa sa pamahalaan.
Ayon sa grupong Confederation for Unity, Recognition and Advancement of Government Employees o COURAGE, mas makatotohanan ang P3,000 across the board wage hike kasya sa panukala ng pamahalaan na Salary Standardization Law 3 SSL 3.
Sinabi ni Ferdinand Gaite, pinuno ng COURAGE, higit na makikinabang ang maraming kawani ng gobyerno na nasa Salary Grade 1 sa P3,000 umento kaysa sa SSL 3. Sa ilalim nito ay ipatutupad ang mahigit 100 porsyentong umento sa matataas na opisyal ng pamahalaan, samantalang maliit naman ang makukuha ng mga nasa mababang posisyon.
Ipapako sa halos apat na taon ang sweldo ng maliliit na kawani kung ipatutupad ang nilalaman ng SSL 3. Kaya walang silbi ang ipinapanukalang dagdagsweldo ng pambansang gobyerno, paliwanag ni Gaite.
Iginiit nito na hindi umano dapat ipagkait ang munting ginhawa sa mga kawani na gumaganap ng mahusay sa kanilang tungkulin arawaraw sa mga opisina ng gobyerno mula umaga hanggang hapon o gabi.
Idinagdag ng COURAGE hindi dapat gamiting sangkalan ng pamahalaan ang pagbulusok ng ekonomya dahil sa krisis na dinaranas ngayon ng US upang hindi ibigay ang umento sa mga kawani.
Sinabi nito na kaya ng pamahalaan na masolusyunan ang problema bastat magpatupad ang gobyerno ng mga nararapat na hakbang para maibsan ang krisis.
Iminungkahi ni Gaite na ibasura ng gobyerno ang patakarang liberalisasyon sa ekonomya at pagsunod lamang sa dikta ng makapanyarihang mga bansa gaya ng US.
Dapat din umanong isulong ang pambansang industryalisasyon sa pamamagitan ng pagpapalakas sa sektor ng agrikultura, pagsusulong ng tunay na repormang agraryo, at paglikha ng mga programang makatao at makabayan. 



Hiniling ng isang senador sa pamahalaan na samantalahin ang pagkakataon sa inialok ng pamahalaan ng Australia upang matiyak na ang pinakamahusay na sahod at proteksyon ang maibibigay sa mga manggagawang Filipino na nais magtrabaho sa nabanggit na bansa.
Ayon kay Senate President Pro Tempore Jinggoy Estrada, dapat tiyakin ng Department of Labor and Employment DOLE na makakakuha ng pinakamahusay na sahod at proteksyon sa mga OFW sa Australia.
The Australian government has again presented great opportunities for our workers. We must be able to maximize these opportunities, as our government must also negotiate for the best pay and welfare package for OFWs, and ensure that all the necessary protection measures for them will be in place and operational, pahayag ni Estrada, tagapangulo ng Senate Committee on Labor, Employment and Human Resources Development
Nauna ng inihayag ng DoLE na kailangan ngayon sa Australia ang mga trabahador para sa construction industry, health sector, hotel employees at food service workers.
Nitong nakaraang taon, inilapit ni Estrada kay Australian Ambassador to the Philippines Tony Hely ang mga problema na kinakaharap ng mga Pinoy workers doon, kabilang na ang pagsasamantala at pagbalewala sa mga kontrata ng mga OFW.
I have recommended to Ambassador Hely the sealing of a labor pact between Australia and the Philippines and the institutionalization of additional measures to protect Filipino workers through the Australian governments Department of Immigration and Citizenship DIAC, ayon sa senador.
Hiniling din ni Estrada sa Philippine Overseas Labor Office POLO na magkaroon ng labor attache sa Sydney o Canberra sa kabisera ng Australia, at maging sa Perth o Darwin na nasa hilagang bansa ng nabanggit na bansa upang malapitan ng mga may problemang OFWs. 



Lumutang na ang testigo sa November 2007 Batasan bombing nitong Martes at inabsuwelto ang isang dating kongresista na naganap na pagsabog na kumitil sa buhay ng anim na tao kasama na si Basilan Rep. Wahab Akbar.
Sa panayam ng media, sinabi ni Ikram Indama na hindi sangkot sa krimen si dating Basilan Rep. Abdulgani Gerry Salapuddin, na kasamang isinakdal ng Department of Justice.
Sinabi nito na binabawi nya ang kanyang naunang salaysay na nagdadawit kay Salapuddin sa pambobomba dahil pinilit lang siya ng isang opisyal sa Basilan na hindi naman nya pinangalanan.
Ayon kay Indama hindi na siya interesado na maging state witness at sa halip ay mas nanaisin nito na makulong ng malinis ang konsensya.
Una ng inihayag ni Indama sa panayam ng dzBB radio na umalis siya sa kostudiya ng Criminal Investigation and Detection Group CIDG ng Philippine National Police dahil hindi na niya kaya ang pressure na maging state witness.
Kusang loob lang ako umaalis kasi ayoko lang mapressure na maging star witness, paliwanag ni Indama na nawala sa kostudiya ng CIDG noong Lunes ng umaga.
Agad din siyang sumuko dahil ayaw umano niyang maging wanted sa awtoridad.
Sumuko si Indama kay Quezon City Judge Ralph Lee na nagbigay sa kanya ng garantiya na ililipit ng piitan sa Camp Bagong Diwa sa Bicutan mula sa CIDG.
Habang ako ay nakapiit sa CIDGCamp Crame detention cell ako ay pinilit, sinaktan at pwersahang pinapirma ng mga salaysay na ang nakasaad lahat ay hindi totoo. Pilit at sinaktan ako ng mga pulis na umamin sa aking partisipasyon sa kaso at idawit ang mag tao na wala namang kinalaman sa kaso, ayon sa bagong salaysay na iprinisenta ni Indama kay Lee.
Duda sa pagkawala
Nais naman ng mga kamaganak ng napatay na si Akbar na imbestigahan ang pagkawala ni Indama at sa paglutang ay may bagong testimonya para linisin ang pangalan ni Salapuddin.
Sinabi ni Lantawan Mayor Tahira Ismael, pamangkin ni Akbar at tumatayong tagapagsalita ng pamilya, nalulungkot sila sa nagiging takbo ng kaso ng pumanaw na kongresista.
Naniniwala si Ismael na may mga taong nasa likod ng pagpapatakas at muling paglutang ni Indama.
Talagang may hinala kami, malungkot ang taong Basilan, malungkot ang pamilyang Akbar sa nangyari. Kahapon lang ng umaga nakatakas, unanguna malaking tanong sa gobyerno, malaking tanong sa concerned authorities, bakit nakatakas mula sa kanyang kulungan si Ikram Indama, pahayag ng alkalde. Ang bilisbilis at ang dalidali na nagkaroon siya ng decision na ireretract niya yong mga affidavit na kanayang inexecute noon.
Matatandaan na una ng nilinis ng Justice department si Salapuddin sa kaso ngunit umapela ang pamilya ni Akbar sa Court of Appeal kaya nabaliktad ang rekomendasyon ng DOJ.
Sa kabila nito, umaasa pa rin si Ismael na papanig pa rin sa kanila ang hustisya at mahahatulan ang mga akusado kahit bumaligtad si Indama.
CIDG iimbestigahan
Tuloy naman ang imbestigasyon ng Kamara de Representantes sa ginawang pagsilip umano ng mga tauhan ng CIDG sa bahay ni Anak Mindanao partylist Rep. Mujiv Hataman sa Quezon City upang hanapin si Indama.
I move that a congressional investigation be conducted on the guilty parties by the appropriate committees, hirit na mosyon ni TawiTawi Rep. Nur Jaafar na sinegundahan Camarines Sur Rep. Luis Villafuerte.
Sa talumpati ni Hataman noong Lunes ng gabi, kinuwestiyon nito ang ginawa ng CIDG na puntahan ang kanyang bahay sa kabila ng desisyon ng DOJ na walang katibayan na nagdadawit sa kanya at sa kanyang kapatid na si Jim sa Batasan bombing.
Hindi ko maintindihan kung bakit sa bahay ko pumunta, pahayag ni Hataman na labis ang sama ng loob dahil itinaon ang pagpunta sa kanyang bahay na wala siya.
Sinabi nito na maaari naman siyang tawagan ng CIDG bago nagtungo sa kanyang bahay upang nasamahan nya ang kanyang nagaalalang maybahay.
Ikinuwento ng kongresista na ang asawa nya ang tumawag sa kanya tungkol sa pagpunta ng mga tauhan ng CIDG. Inabisuhan umano nya ang kanyang asawa paghintayin ang mga pulis ngunit nagalisan din umano kaagad ang mga ito.
Hindi na nagantay, umalis na, ayon kay Hataman na nagsabing magrereklamo siya sa pamunuan ng CIDG sa inasal ng kanilang mga tauhan.
Ang reklamo ni Hataman ay sinuportahan ng iba pang kongresista na sina Reps Risa HontiverosBaraquel Akbayan, Joel Villanueva Cibac, Satur Ocampo Bayan Muna, at Justin Chipeco Laguna.
Pinabulaanan naman ng CIDG na ang bahay ni Hataman ang kanilang pakay sa pagpunta sa subdibisyon at sa halip ay ibang tao umano ang sadya nila sa lugar.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nagbabala si Senador Juan Ponce Enrile nitong Martes laban sa mga kumpanya ng langis na magpapasa ng batas ang Senado para kunan ng buwis ang sobra nilang kita kung hindi nila babawasan ang presyo ng mga produktong petrolyo sa kabila ng pagbaba ng halaga ng krudo sa world market.
They have to scale down their retail price. Otherwise we will pass a law that will see to it that we will get a portion of their profit if they are not going to scale down, pahayag ni Enrile sa mga mamamahayag.
Batay sa talaan ng Department of Energy, lumitaw na ang presyo ng krudo sa Dubai ay nagkakahalaga na lamang ng 89.25 per barrel nitong Lunes, kumpara sa 95.90barrel noong nakaraang buwan.
Sinabi ni Enrile na hindi maaaring gamiting batayan ng mga oil companies ang mataas na presyo ng langis sa international market para hindi magbaba ng presyo ng kanilang produktong petrolyo.
Because when the cost of crude goes down, their margin will get bigger, paliwanag niya.
Bagaman hindi umano maaaring pwersahin ng Senado na magbaba ng presyo ang mga kumpanya ng langis, maaari naman umano nitong silipin kung sobra ang kanilang kinikita.
You check their income tax and yung net income nila if it is beyond what is allowable is you impose a high tax on the excess, ayon kay Enrile.
We agreed that business make a profit but not too much. Reasonable profit, yes, but an excess profit can be subject to excess profit tax, idinagdag niya.
Ayon kay Enrile, ang buwis na makukuha sa sobrang kita ng mga oil companies ay maaaring gamitin ng pamahalaan upang tulungan ang mga naapektuhan ng mataas na presyo ng krudo.
Hindi naman pabor ang senador sa planong boycott sa mga oil companies dahil makasasama lang ito sa industrya.
Kung iboboycott mo e saan ka kukuha ng gasoline para umandar ang mga truck, generators, engine, motor ng mangingisda. Hindi maiboboycott yan, ayon kay Enrile.
Hindi umano kaya ng mga small oil player na suplayan ang pangangailangan ng bansa sa langis. 



I hope they can sleep at night.
Ito ang mensahe ni Vivian Hultman, ina ni Maureen Hultman na binaril at napatay noong 1991 ni Claudio Teehankee Jr., na pinagkalooban ng executive clemency ni Pangulong Gloria Arroyo noong nakaraang linggo.
Sa panayam ng GMA news Saksi nitong Martes, Sinabi ni Gng Hultman na nabigla sila nang malaman na pinalaya ng administrasyong Arroyo si Teehankee.
All this news that they got today was so shocking to us. Were paralyzed by the news that he Teehankee is already out, ayon kay Gng Hultman.
Nang tanungin ng news anchor na si Vicky Morales kung ang kanyang mensahe ay para rin kay Pangulong Arroyo, sagot ni Gng Hultman, Yes, mam.
This is a disgrace to the Filipino nation. This is the highest form of injustice in the country and Im really, really ashamed to be a Filipino, idinagdag ni Gng Hultman na sa ibang bansa na ngayon naninirahan.
Si Maureen, kasama ang kaibigan na si Roland John Chapman ay binaril ni Teehankee noong 1991. Himalang nabuhay naman ang kasama nilang si Jussi Leino na nagsilbing testigo sa krimen. Taong 1995 nang hatulan ng korte si Teehankee na makulong sa National Bilibid Prison sa Muntinlupa City.
Sa hiwalay na panayam sa telepono sa QTVs News on Q nitong Martes ng gabi, sinabi ni G Anders Hultman, adoptive father ni Maureen na gulat, galit at lungkot ang naramdaman ng kanilang pamilya nang malaman ang paglaya ng taong pumatay sa kanilang anak.
Im very, very disappointed. President Fidel Ramos didnt touch this case. President Joseph Estrada didnt touch this case. And now President Arroyo, She secretly and sneakily released him Teehankee, ayon kay G Hultman.
Itinuring nito na parang panakaw ang ginawang pagkakaloob ng pardon kay Teehankee na sa simula pa lang nang makulong ay nakita umano niyang tumanggap ng highest performance of VIP treatment weve ever seen.
Nagpasaring din siya na may katiwaliaan sa pagpapalaya kay Teehankee na nilabag umano ang proseso sa pagkakaloob ng pardon sa isang bilanggo.
I think this is a complete violation of the law. Its unfortunately, Im sorry to say, its corruption. And from the highest level of the country, aniya.
The sad part is not that Teehankee has been released. He killed her Maureen, everybody knows that. But I guess the saddest part is where is the Philippine system is heading. What does this say about the countryidinagdag niya.
May 291 na iba pa
Sa pulong balitaan sa Malacanang nitong Martes, ipinagtanggol naman ni Press Secretary Jesus Dureza ang desisyon ng Malacanang at iginiit na isa lamang si Teehankee sa 292 bilanggo na pinalaya ni Gng Arroyo ngayong taon.
Ipinaliwanag niya na 15taon na sa kulungan si Teehankee at nagpakita ng mabuting asal sa loob ng bilangguan at napababa na rin ang sentensya.
Binatikos ni Dureza ang mga kritiko ng pamahalaan na naglalagay umano ng malisya sa ibinigay na pardon kay Teehankee, kasabay ng pakiusap sa media na ibalita rin ang iba pang nabigyan ng kalayaan ng pangulo.
Unfortunately, or fortunately for us we should not be taken for a ride by those who have other ways of viewing this. Mr. Teehankee is entitled as everyone else to avail of the rules and regulations under the Board of Paroles and Pardon, paliwanag ni Dureza.
Nanindigan naman si Executive Secretary Eduardo Ermita na nasa kapangyarihan ng Pangulo ang magkaloob ng clemency na dapat umanong tanggapan at irespeto ng lahat.
Mula noong 2005, sinabi ni Ermita na nagkaloob si Gng Arroyo ng clemency sa 285 bilanggo noong 2005, 389 noong 2006 at 465 noong 2007.As of today, 292 including Mr. Teehankee. So there is really nothing very special about it, aside from the fact that he is a prominent personality, pahayag ni Ermita.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Dapat ibalik ang 10 toneladang kemikal na endosulfan sa kumpanyang nagpasok nito sa Pilipinas matapos makumpleto ang pagahon sa nakalalasong pestesidyo mula sa nakataob na MV Princess of the Stars sa karagatan ng Sibuyan Island sa Romblon.
Ito ang inihayag ni Romblon Rep. Eleandro Jesus Madrona nitong Miyerkules na nagpahayag ng katuwaan dahil naalis na sa nakataob na barko ang mapanganib na kemikal na dadalhin sana sa pineapple plantation ng Del Monte Philippines sa Bukidnon.
Dahil sa pagkaalis ng mga nakalalasong kemikal, sinabi ng kongresista na posibleng aalisin na sa Linggo ang fishing ban sa 5 kilometrong radius sa pinaglubugan ng Princess of the Stars.
By Sunday October 12 aalisin na nila ang fishing bansa sa aming lugar, ani Madrona na nagsabing 2,000 maliliit na mangingisda ang naapektuhan ng trahedya na naganap noong Hunyo 21 habang nanalasa ang bagyong si Frank.
Iginiit ni Madrona na obligado ang kumpanyang Makhleshim Chemicals Ltd. na nasa likod ng endosulfan na kunin muli ang kargamento dahil hindi ito nakarating sa plantasyon ng Del Monte sa Bukidnon.
Gagamitin sana ang endosulfan bilang pestesidyo sa pineapple plantation ng del Monte Philippines.
Nakalagay sa agreement nila na kapag hindi pa nakakarating sa Del Monte ang kargamento 
na nangyari nga  nasa kanila pa rin ang kostudiya nito, paliwanag ng kongresista.
Bukod pa rito, sinabi Madrona naiahon na rin sa nakataob na barko ang 117 bote ng kemikal ng Bayer Philippines.
Isusunod na umano ng Titan Salvage and Harbour Star na sipsipin ang krudo ng barko at pagkatapos ay pagahon sa mga bangkay na posibleng nakulong sa loob nito.
Nakikipagusap na rin umano ang pamunuan ng Suplicio Lines, mayari ng Princess of the Stars, sa lokal na opisyal ng Romblon para sa posibleng pagbibigay ng danyos sa mga naapektuhang pamilya ng mga mangingisda sa lalawigan. 



Binaril at napatay ng mga di kilalang salarin ang chief of staff ni
Compostela Valley Rep. Manuel Way Kurat Zamora nitong Miyerkules ng umaga sa Quezon City.
Kaagad namang kinondena ni Speaker Prospero Nograles ang pamamaslang at nagalok ng dagdag na seguridad kay Zamora kung nanaisin umano ng kongresista.
Namatay si Roberto Delano, 48anyos, habang ginagamot sa Delgado Hospital ilang oras matapos siyang tambangan malapit sa kanyang bahay sa Kamuning, Quezon City habang sakay ng Toyota Fortuner na may plakang 8.46caliber pistols ang bumaril kay Delano.
Inaalam pa umano ng mga imbestigador ang motibo sa pagpaslang kay Delano bagaman nagpahayag na ang pamilya na posibleng may kinalaman sa trabaho nito ang krimen.
Wala umanong alam ang pamilya ni Delano na may banta ito sa buhay at wala rin silang kilala na nakaaway ng biktima.
Sinabi ni Zamora na si Delano ang presidente ng association of chiefs of staff ng mga kongresista na nakikipaglaban upang makatanggap ng representation at travel allowance ang mga CoS ng mga mambabatas. 



Mahigit 85 porsyento ng mga naninirahan sa kanayunan sa Pilipinas ang walang sapat na suplay ng malinis na tubig, ayon kay Senador Ramon Bong Revilla Jr., nitong Miyerkules.
Sumasaklaw ito sa 85 porsyento ng mga residente sa kanayunan ang wala pang kaukulang access sa sapat na suplay ng malinis na inuming tubig na isang dahilan sa paglaganap ng mga waterborne diseases tulad ng typhoid fever, amoebiasis at diarrhea, ayon sa pahayag ng senador nitong Miyerkules.
Sinabi nito na 763 bayan at lungsod sa bansa ang wala pang water district kaya iginiit ni Revilla na amyendahan ang Presidential Decree No. 198 o ang Provincial Water Utilities Act.
Five hundred ninety five 595 water districts that have been formed covering seven hundred thirty seven 737 cities and towns throughout the country provide potable drinking water to some 13.3 million Filipinos, paliwanag ng senador.
Through an improved water utility system, economic growth in a community speeds up, safeguards public health, and protects the wellbeing of the citizenry, idinagdag niya.
Batay umano sa ulat ng United Nations Development Programme UNDP, ang global development network ng United Nations, lumitaw na mahigit 10 milyong Filipino ang walang paraan upang makakuha ng malinis na inuming tubig, habang mahigt 21 milyon naman ang kulang sa sanitasyon.
Batay sa UNDP report, karamihan sa napagkakaitan ng malinis na tubig at kulang sa sanitasyon ay mga nakatira sa iskuwater at mga mahihirap na naninirahan sa rural areas.
Tinukoy sa pagaaral na kritikal ang kalidad ng tubig sa mga matataong lugar gaya ng Metro Manila, Central Luzon, Southern Tagalog, at Central Visayas.
Nahaharap na ang bansa sa problema sa food security. Ang malala pa rito hindi pa tayo makapagbigay ng malinis na inuming tubig. Nakakadismayang marami pa rin sa ating mga kababayan ang wala pa ring direct access sa malinis na inuming tubig gayong ang Pilipinas ay bansang mayaman sa tubig, puna ni Revilla.
Hiniling ni Revilla sa mga kasamahan sa Senado na aprubahan ang Senate Bill 2486 para maitaas ang capital ng LWUA sa P25 bilyon mula sa kasalukuyang P2.5 bilyon upang mapalawak ang benepisyo sa maayos na potable water system.
Ang LWUA ay isang specialized lending institution na may mandato na itaguyod at tingnan ang pagpapaunlad ng provincial waterworks systems sa bansa. 



Mariing pinabulaanan ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan nitong Miyerkules ang mga ulat na naghiwalay na sila ng asawang si Sharon Cuneta.
Hindi totoo yung naririnig ninyo na mga balita, pahayag ni Pangilinan nang makapanayam ng mga mamamahayag sa Senado.
Inamin naman ng senador na kasalukuyang nasa Hong Kong ang asawa ngunit hindi dahil na may pinagawayan sila.
Nasa Hong Kong nga nagsashopping, pagkumpirma nito.
Tumanggi na siyang sumagot sa iba pang tanong tungkol sa kanyang pamilya at iginiit na mga tanong tungkol lamang sa kanyang trabaho bilang mambabatas ang kanyang sasagutin.
Lumabas sa mga ulat sa ilang pahayagan bilang blind item na lumalabo na ang relasyon ng senador sa kanyang asawa dahil sa hinalang naanakan nito ang isang staff.
Sa kabila ng intriga sa kanyang pamilya, dumalo pa rin si Pangilinan sa sesyon ng Senado. 



Makatitikim ang mga motorista ng panibagong P1 per liter na oil price roll back sa mga produktong petrolyo simula sa Huwebes.
Ang mga nagpahayag nitong Miyerkules na magbabawas sa presyo ng gasoline, diesel at kerosene simula 1201 sa Huwebes ay ang Pilipinas Shell, Petron, Chevon Philippines dating Caltex, SeaOil, Eastern Petroleum at Flying V.
Nauna ng nagpatupad ng roll back ang Seaoil dakong 10 am nitong Miyerkules.
Ayon kay Glen Yu, presidente ng Seaoil, magbibigay din sila ng 75centavo rollback sa E10 ethanol product.
Maging ang Petron ay nagpahayag na magbabawas ng 75 sentimos sa presyo ng E10 sa Huwebes.
Una rito, umapela ang Malacanang sa mga kumpanya ng langis na maging sensitibo sa pangangailangan ng publiko at magbawas ng presyo sa kanilang mga produkto.
Ayon kina Executive Secretary Eduardo Ermita at Press Secretary Jesus Dureza hindi nila maaaring diktahan ng gobyerno ang mga oil companies dahil sa umiiral na oil deregulation law.
Ngunit umaasa umano ang pamahalaan na magiging sensitibo ang mga kumpanya sa panawagan ng publiko.
Sinabi ni Ermita na iginigiit ng mga oil companies na mayroon pa silang under recoveries o pagkalugi na kailangang bawiin. 



Hinarang ni Senador Jinggoy Estrada ang kumpirmasyon ni dating Senador Orlando Orly Mercado bilang embahador ng Pilipinas sa China sa deliberasyon ng Commission on Appointments CA nitong Miyerkules.
Tanging si Mercado lamang ang pinigil ni Estrada na hindi maisalang ang kumpirmasyon sa CA sa listahan ng mga bagong itinalagang embahador at pagtataas sa ranggo ng ilang opisyal sa Armed Forces of the Philippines.
When he was appointed by my father as the defense secretary, he did not perform his duties as expected. Baka ngayon when he was appointed as our ambassador to China baka hindi niya magampanan ang kanyang tungkulin, pahayag ng senador.
Sinabi ni Estrada na nagpadala siya ng sulat kay Sen. Miriam Defensor Santiago na humihiling na pansamantalang ipagpaliban ang kumpirmasyon ni Mercado dahil marami pa siyang katanungan hinggil sa kapasidad nito bilang embahador.
Si Mercado ay nagsilbing defense secretary noon sa administrasyon ni dating Pangulong Joseph Estrada at isa sa mga naunang nagbitiw sa pwesto sa kasagsagan ng people power 2 revolution noong 2001 na nagpabagsak sa liderato ng dating lider.
Ngunit ayon kay Sen Estrada, walang kinalaman ito sa pagharang kay Mercado at sa halip ay ay hiniling pa umano sa kanyang ng ama na suportahan ang kumpiramasyon ng dating kalihim.
Katulad nang dati lumambot na naman ang puso ng aking ama. Umiral na naman ang ugali niyang mapagpatawad kaya sabi niya na kung bakit hindi ko suportahan ang kumpirmasyon ni Mercado, ayon sa senador.
Dahil sa hindi nakalusot sa CA, ikinukonsiderang bypassed si Mercado dahil ito huling sesyon ng komisyon para sa isang buwang bakasyon ng Kongreso upang bigyandaan ang Todos Los Santos sa Nobyembre 1. 



Hinarang ni Senador Jinggoy Estrada ang kumpirmasyon ni dating Senador Orlando Orly Mercado bilang embahador ng Pilipinas sa China sa deliberasyon ng Commission on Appointments CA nitong Miyerkules.
Tanging si Mercado lamang ang pinigil ni Estrada na hindi maisalang ang kumpirmasyon sa CA sa listahan ng mga bagong itinalagang embahador at pagtataas sa ranggo ng ilang opisyal sa Armed Forces of the Philippines.
When he was appointed by my father as the defense secretary, he did not perform his duties as expected. Baka ngayon when he was appointed as our ambassador to China baka hindi niya magampanan ang kanyang tungkulin, pahayag ng senador.
Sinabi ni Estrada na nagpadala siya ng sulat kay Sen. Miriam Defensor Santiago na humihiling na pansamantalang ipagpaliban ang kumpirmasyon ni Mercado dahil marami pa siyang katanungan hinggil sa kapasidad nito bilang embahador.
Si Mercado ay nagsilbing defense secretary noon sa administrasyon ni dating Pangulong Joseph Estrada at isa sa mga naunang nagbitiw sa pwesto sa kasagsagan ng people power 2 revolution noong 2001 na nagpabagsak sa liderato ng dating lider.
Ngunit ayon kay Sen Estrada, walang kinalaman ito sa pagharang kay Mercado at sa halip ay ay hiniling pa umano sa kanyang ng ama na suportahan ang kumpiramasyon ng dating kalihim.
Katulad nang dati lumambot na naman ang puso ng aking ama. Umiral na naman ang ugali niyang mapagpatawad kaya sabi niya na kung bakit hindi ko suportahan ang kumpirmasyon ni Mercado, ayon sa senador.
Dahil sa hindi nakalusot sa CA, ikinukonsiderang bypassed si Mercado dahil ito huling sesyon ng komisyon para sa isang buwang bakasyon ng Kongreso upang bigyandaan ang Todos Los Santos sa Nobyembre 1. 



Inihain ni Senador Ma Ana Consuelo Madrigal nitong Miyerkules ang kanyang reklamo sa Senate ethics committee laban kay Senate President Manuel Villar Jr. kaugnay sa umanoy conflict of interest dahil sa pagtaguyod ng huli sa C5 Road projects.
Iginiit ni Madrigal sa kanyang reklamo na nakinabang ang mga real estate project ni Villar sa kontrobersyal na C5 road na nadoble umano ang alokasyon ng tigP200 milyon noong 2008. But merely using the word conflict and trying to show na ang isang korporasyon ay kumita, wont be sufficient, paliwanag ni Cayetano, isang abogado.
Sinabi ni Cayetano na hindi lang ang mga kumpanya ni Villar ang nakinabang sa C5 road kundi maging ang iba pang subdibisyon na dadaanan nito. Bukod pa umano rito ang milyongmilyong motorista na papasok at lalabas sa Cavite at Metro Manila.
In fact, puwedeng interes din ng bayan talaga na mapaganda yung kalye na yan. Kung kasalanan na meron kang kalye, dapat makasuhan din si Senador Madrigal dahil napakalaking kalye ang nasa harap at tabi ng Madrigal Business Park at the mere fact na may kontrata with the government is a violation, paliwanag ng senador.
Siya mismo ang nagsabi dito sa floor na binabawi nila ang lupa ng New Bilibid Prison kung itoy gagamitin sa iba dahil pamilya daw nila ang mayari nito. So meaning may kontrata din with the government to a Deed of Donation, idinagdag niya.
Muling ipinaalala ni Cayetano na ang lahat ng aksyon ng ilang kasapi ng minorya laban kay Villar ay nagugat mula nang iahayag niya ang intensyon na tumakbong presidente sa 2010 elections.
Idinagdag naman ni Sen. Miriam Defensor Santiago na hindi ang bigat ng kasalanan o misbehavior ang siyang titimbangin nila sa pagdedesisyon sa anumang reklamong inihain sa Ethics committee laban sa kapwa senador.
It is not the designation of the offense or the misbehavior that is determinative it is the decision of the committee. For example, as part of their complaint here, they might allege that the Senate President has personally and financially benefited from the contract on the C5 extension, then that is also a complaint of plunder, ayon sa senadora.
Then there would be actual duplication, in which case the Ethics committee will be justified in dismissing it. Bakit mo pa didinggin kung ang kakalabasan niya ay rekomendasyon sa Ombudsman Kung nagfile na sa Ombudsman, e di wala nang katuturan pa na hihingi ka pa ng rekomendasyon sa Ombudsman, pahabol ng mambabatas. 



May bagong trabaho ang tinaguriang trouble shooter ng Malacanang na si dating Presidential Chief of Staff Sec. Michael Mike Defensor na natalo sa senatorial race noong May 2007.
Sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita nitong Miyerkules na hinirang ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo si Defensor bilang acting chairman ng Philippine National Railways.
Bukod kay Defensor, itinalaga rin sina Cotabato Archbishop Orlando Quevedo bilang chairman ng Presidential Task Force for the Mindanao River Basin Rehabilitation Project MRBRP, at Sancho Buqing bilang regional director ng National Commission on Indigenous People.
Inihayag din ni Ermita ang promosyon ni Sr. Supt. Jose Mamaril ng Bureau of Fire Protection bilang chief superintendent.
Si Mamaril ay ang director for administration ng BFP, habang si Buquing ay propesor sa College of Arts and Sciences sa Ilocos Sur Polytechnic University.
Bukod sa pagiging arsobispo ng Cotabato, si Quevedo ay nagsilbing presidente ng Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP mula 2000 hanggang 2003.
Bago naman ang PNR, nauna nang itinalaga si Defensor ng Malacanang bilang pinuno ng task force sa paghahanda sa pagbubukas ng Terminal 3 ng Ninoy Aquino International Airport Terminal NAIA mula nang matalo sa senatorial race noong 2007.
Ilan pa sa mga naging posisyon ni Defensor ay bilang kinatawan ng isang distrito sa Quezon City, pinuno ng Housing and Urban Development Coordinating Council at kalihim ng Department of Environment and Natural Resources DENR. 



Nakaalis na umano sa compound ng New Bilibid Prison sa Muntinlupa City nitong Miyerkules ng gabi si convicted murderer Claudio Teehankee Jr na pinalaya na matapos bigyan ng pardon ng Malacanang, ayon sa ulat ng dzBB radio.
Kasabay nito, ilang kongresista kabilang na isang kaalyado ng oposisyon at isang dating kongresista na dating nakulong sa NBP ang nagpahayag na dapat bigyan ng pagkakataon si Teehankee na magbagong buhay.
Sinabing natakasan ni Teehankee ang mga mamamahayag na nagbabantay sa labas ng isang bahay na tinuluyan nito sa compound ng NBP nang dumaan ito sa bintana sa likod ng bahay.
Kinumpirma umano ni prison chaplain Roberto Olaguer ang pagalis ni Teehankee na noong pang isang linggo pinagkalooban ng executive clemency ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
May mga ulat na nagsabi na mula sa bahay ay sumakay ito sa isang motorsiklo bago lumipat sa isang pickup truck na may pulang plate number na SEW750.
Ayon naman sa mga kongresista, dapat bigyan ng pagkakataon si Teehankee na patunayan na karapatdapat siyang tumanggap ng pardon ng pangulo.
He Teehankee was released because of good behavior and he served enough years in jail, pahayag ni opposition Rep. Rufus Rodriguez Cagayan de Oro.
Idinagdag niya na huminingi na rin naman ng patawad si Teehankee sa kanyang mga nagawa at labis na pinagsisihan ang kanyang nagawang krimen.
So lets give him a chance to redeem himself and become a law abiding citizen, pahabol ng kongresista.
Para naman kay Cavite Rep. Elpidio Barzaga, dating criminal defense lawyer at human rights advocate, ang pagkakakulong ay hindi lang umano para magparusa kundi upang maguhin ang katauhan ng nagkasala.
The fact that Claudio Teehankee Jr. has been incarcerated for 14 years is already a sufficient penalty for the crime which he has committed, pahayag ni Barzaga.
Idinagdag niya na si Teehankee ay isa lamang sa mahigit 200 bilanggo na binigyan ng executive clemency ng Pangulo nitong 2008 dahil sa mabuting asal sa loob ng kulungan.
After all, as practicing Christians we do not seek vengeance and we also forgive those who sinned against us, ayon kay Barzaga.
Si Teehankee ay hinatulang makulong noong 1995 dahil sa pagpatay kina Maureen Hultman, at Roland John Chapman at pagkakasugat kay Jussi Leino noong 1991.
Naganap ang krimen sa loob ng marangyang Dasmarinas village sa Makati.
Maging si Quezon City Rep. Vincent Bingbong Crisologo, na dati ring nakulong sa NBP at nakalaya dahil sa pardon ay pabor na bigyan ng pagkakataon si Teehankee.
Kapag matagal ka sa bilangguan you have a lot of time to look back at your past, your mistakes. After all, the Lord said in the Bible, lets him with no sin cast the first stone, aniya.
Sinabi naman ni Maguindanao Rep. Simeon Datumanong na ang pagkakaloob ng pardon ay executive privilege ng Pangulo na nakapaloob sa Saligang Batas ng bansa.
Granting pardon is part of the privilege of President Arroyo although sometimes she relies on the recommendations of the Board of Pardons and Parole, paliwanag ng kongresista na dating justice secretary. 



Labis na ikinatuwa ng pamahalaan nitong Huwebes ang unang pagkakakuha ng langis sa Galoc oilfields sa karagatang sakop ng Palawan na makatutulong umano upang matustusan ng Pilipinas ang pangangailangan nito sa enerhiya nang hindi na lubos na umaasa sa ibang bansa.
Inihayag ni Executive Secretary Eduardo Ermita sa mga mamamahayag sa Malacanang ang pagkakakuha ng light medium crude oil with a potential high yield of light ends such as gasoline sa layong 60 kilometro northwest ng Palawan nitong 1045 a.m.
The fresh extracts were put on board a Philippine vessel en route to our local refineries at 1120 a.m., ayon sa opisyal ng Malacanang.
Ang langis na nakuha sa Galoc ay tatawagin umanong Palawan Light. Inaasahan na makatutulong ito upang tustusan ang pangangailangan ng bansa sa langis na umaabot sa 300,000 bariles bawat araw.
Tinatayang 17,000 hanggang 20,000 bariles ng langis ang maaaring makuha sa Galoc bawat araw o katumbas ng anim na porsyento ng kabuuang pangangailangan ng bansa sa langis arawaraw.
We embrace this significant development as this will help immensely in our pursuit to be energy selfsufficient, pahayag naman ni Energy Secretary Angelo T Reyes.
Ang Galoc oilfield ay unang nadiskubre noong 1981 ngunit nasimulan lamang ang pamimina noong 2005 nang magkainteres ang Galoc Production Company WLL. Kabahagi rin sa proyekto ang Otto Energy, Philodrill Corp. at Nido Petroleum Ltd.
Sa pagaral na ginawa noong 2006, lumilitaw na may nakaimbak na langis sa Galoc na umaabot sa 10 hanggang 20 milyong bariles.
Umaasa si Ermita na sa mga gagawin pang pagaaral ay matutuklasan pa ang ibang lugar kung saan may makukuhang langis sa lugar.
The President is optimistic that this new development will positively impact on the administrations efforts to reduce the countrys annual oil importation of US6 billion, and, in turn, also contain the increasing cost of food and other commodities, ayon kay Ermita. 



Inihayag ng independent oil player na UniOil Petroleum Philippines Inc UPPI nitong Huwebes na babawasan nila ang presyo ng kanilang produktong diesel at kerosene ng P2 bawat litro simula sa Biyernes.
Ayon kay UniOil spokesman Raymond Zorilla, ang roll back ay ipatutupad 1201 a.m. sa Biyernes dahil sa patuloy na pagbaba ng presyo ng langis sa world market.
Ipinaliwanag ni Zorilla na hindi nila isinama sa oil price roll back ang gasolina dahil mas mababa pa rin naman ang presyo nito kumpara sa ibang kumpanya ng langis.
Sinabi naman ni UniOil General Manager Chito MedinaCue Jr na ipinaiiral nila ang waitandsee attitude sa paggalaw sa presyo ng kanilang produkto dahil ibinabatay nila ito sa dikta ng world market.
Because we are lower by two pesos in the prices of gasoline and diesel we are patiently waiting for other oil companies to follow and rollback in order to match our pump prices, ayon kay MedinaCue.
Sa kabila nito, hindi pa rin lubos na masaya ang militanteng grupo ng Pinagkaisang Samahan ng Tsuper at Opereytor Nationwide Piston sa P2 per liter na roll back ng UniOil.
Bagaman pinuri ng Piston ang ginawa ng UniOil, hinihintay nila ang Big Three o Shell, Petron at Chevron dating Caltex na magpatupad ng malakihang pagbawas sa produktong petrolyo.
Iginiit ng grupo na dapat bumaba na sa P37 per liter ang presyo ng diesel upang makapaghain sila ng petisyon para maibaba ang singil sa pamasahe.
Nitong Miyerkules, nagpahayag ang Shell, Petron at Chevron, Seaoil, Eastern Petroleum at Flying V na babawasan nila ang presyo ng kanilang produktong petrolyo ng P1 bawat litro nitong Huwebes.
Tinapyasan din ng Petron at SeaOil ng 75 sentimos ang presyo ng produktong E10 o ethanol. 



Kinumpirma ni Executive Secretary Eduardo Ermita nitong Huwebes ang pagbibitiw sa pwesto ni Presidential Chief Legal Counsel Sergio Apostol dalawang linggo na ang nakalilipas.
Ang kumpirmasyon ay ginawa ni Ermita sa media briefing sa Malacanang. Wala pa umanong napipiling kapalit ni Apostol.
Idinagdag ng opisyal na miyembro na ngayon ng board ng Union Bank si Apostol na dating kongresista sa lalawigan ng Leyte at naging kasapi ng prosekusyon sa impeachment trial noon ni dating Pangulong Joseph Estrada. 



MANILA  Tinatayang 402 container ng pestesidyong endosulfan na nakuha sa nakataob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon ang pansamantalang inilagak sa isang pasildad sa Calamba, Laguna.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Huwebes, sinabi umano ni Transportation Undersecretary Elena Bautista, pinuno ng Task Force Princess na mananatili roon ang endosulfan habang inaayos ang pagbabalik ng kargamento sa Israel.
Una umanong binalak na sa isang pasilidad sa Batangas dadalhin ang mga pestesidyo ngunit masyado na umanong masikip ang lugar.
Matatandaan na dadalhin sana ang endosulfan sa pineapple plantation ng Del Monte Phillipines Inc. sa Bukidnon ngunit hindi ito nakarating nang maaksidente ang Princess of the Stars noong Hunyo 21 dahil sa malakas na bagyo.
Nito lamang linggo nakumpleto ng Salvage crew ang pagkuha sa lahat ng container ng endosulfan na ilang buwan na nakababad sa kagaratan ng Sibuyan.



Malabong maisagawa ang pagamyenda sa Saligang Batas hanggat hindi nagbibigay ng desisyon ang Korte Suprema sa sistema ng constituent assembly na paraan upang baguhin ang Konstitusyon.
Frankly speaking, we will not succeed unless and until the two basic questions are finally settled. First, whether the House or the Senate should meet jointly and second, whether the House or Senate will vote jointly or separately, pahayag ni House Majority Leader Arthur Defensor nitong Huwebes.
Ang paraan na tinutukoy ni Defensor sa pagamyenda ng Konstitusyon ay constituent assembly kung saan dapat magsanib ang Senado at Kamara de Representantes.
Sinabi ni Defensor na dapat magkaroon ng matinding pangangailangan upang dalhin sa SC ang usapin sa constitution assembly at hilingin sa mga mahistrado na magbigay ng sarili nilang interpretasyon ng batas.
Paniwala ng kongresista, dapat magkasama ang Senado at Kamara kapag isinagawa ang conass ngunit dapat hiwalay na magbotohan ang mga kongresista at senador.
I take the position that the Senate and the House must meet jointly but the House and Senate should vote separately. But that is only my personal position, paliwanag niya.
Kasabay nito, naghain ng petisyon sa SC nitong Huwebes si Bohol Rep. Adam Relson Jala upang kuwestiyunin ang legalidad sa patakaran ng Kamara, partikular ang Rule 20 Section 140 tungkol sa constituent assembly.
Nakasaad sa probisyon na hiwalay na boboto ang mga kongresista upang ipasa ang anumang gagawing pagamyenda sa Saligang Batas.
In my humble legal opinion, the separate voting interpretation is an unconstitutional procedure. The constitution simply requires joint voting, pagdiin ni Jala.
Una rito, sinuportahan ni Speaker Prospero Nograles ang pagamyenda sa Konstitusyon upang alisin ang mga mahihigpit na probisyon na nagtataboy umano sa mga dayuhang namumuhunan.
Partikular na tinukoy ni Nograles ang probisyon na 6040 sa komposisyon ng isang korporasyon kung saan dapat mas marami ang mga lokal na negosyante.
Now is the best opportunity for the government to also encourage USbased Filipinos to invest their dollardenominated savings in Philippine industries like mining and agriculture, ayon sa lider ng Kamara.
The trend in the global money market is focused on the more stable gold and other mineralbased investments, idinagdag niya. 



Inihayag ni Senador Pia Cayetano nitong Huwebes na kaagad didinggin ng kanyang Ethics committee ang reklamong inihain laban kay Senate President Manny Villar Jr., hinggil sa P200M budget insertions sa sandaling makonsulta ang mga myembro ng komite.
I will have to consult with the members separately to agree on a common timetable, which is already difficult to determine at this time because the resolution was filed just a day before the recess, ayon kay Cayetano.
Nitong Miyerkules lamang ng gabi nakumpleto ang komposisyon ng komite na kinabibilangan nina Sens Miriam Defensor Santiago, Joker Arroyo, Gringo Honasan at Alan Peter Cayetano para sa grupo ng mayorya.
Samantala, magiging kinatawan ng minorya sina Sens Rodolfo Biazon at Benigno Noynoy Aquino III. Ang dalawa ay pumalit kina Sens. Panfilo Lacson at Jamby Madrigal.
I welcome the completion of the membership of the ethics committee in plenary last night with the nomination of majority members Senators Miriam DefensorSantiago, Joker Arroyo, Gringo Honasan and Alan Peter Cayetano, ayon kay Pia Cayateno.
Ipinaliwanag din nito na kailangan munang aprubahan ng komite ang sarili nitong Rules na magiging gabay nila sa pagdaraos ng paginig. Inatasan ng senadora na kaagad ipadala ang kopya ng resolusyon sa lahat ng miyembro ng komite.
The committee will be convened to formulate and approve its own rules. Meanwhile, before any formal hearing will be scheduled, I will request my staff to furnish copies of said resolution and its attachments to all committee members and the Senate President himself, as respondent, to allow everyone enough time to study and prepare, paliwanag niya.
Matatandaan na nauna nang iginiit nina Arroyo at Santiago na hindi sakop ng Ethics committee ang usapin sa double entry dahil limitado lamang sa nasabing komite ang reklamo hinggil sa malalaswang salita at maling paguugali ng kapwa senador. 



Makararanas ng panibagong pagtaas sa singil sa kuryente ang mga konsumer ng Manila Electric Corp. Meralco simula sa Oktubre dahil sa ipapatong na singil na P0.31 per kilowatt hour.
Sa ulat ng GMA Flash Report nitong Huwebes, sinabi ni Ivanna Dela Pena, utility economics head ng Meralco, ang pagtaas ng singil ay bunga ng mataas na binabayaran nila sa Wholesale Electricity Spot Market WESM, National Power Corp. Napocor at iba pang independent power producers IPPs.
Ang generation charges ng Meralco ay tataas sa P4.73 per kwh mula sa dating P4.42, ayon sa ulat.
Idinagdag ni Dela Pena na nakadagdag din sa pagtaas ng singil sa kuryente ang pagkasira ng isang National Transmission Corp. towers sa San Jose, Bulacan. 



Tinawag ni Justice Secretary Raul Gonzalez nitong Huwebes na ipokrito na pwedeng tumalon na lang sa lawa ang mga magulang ng pinaslang na teenager na si Maureen Hultman, kaugnay pa rin sa pagpapalaya ng pamahalaan sa salarin na si Claudio Teehankee Jr.
Ang pahayag ay ginawa ni Gonzalez kasunod ng pagbatikos ng mga Hultman sa ginawang pagpapalaya kay Teehankee na binigyan ng executive clemency matapos makulong ng may 17taon. very wide naman ang North Sea.
Si Teehankee ay inakusahan na pumatay kay Maureen at sa kaibigan nito noong 1991 sa Dasmarinas village sa Makati. Taong 1995  You think you got justice because the murderer was convicted and then suddenly you try to live a normal life, you move here in Sweden, and now this happens again, pahayag ni Gng Vivian sa ulat ng GMA news 24 Oras. 



Pinalaya na ng mga hinihinalang pirata sa Somalia ang 20 Pinoy seamen matapos ang 81araw na pagkakabihag, ayon sa Department of Foreign Affairs nitong Biyernes.
Sa text message na ipinadala sa GMANews.TV, sinabi ni DFA spokesperson Claro Cristobal na ang allFilipino crew na Panamanianflagged, Japaneseowned bulk carrier na MV Stella Maris ay pinakawalan ng mga Somali pirates dakong 1100  they are now traveling to Muscat in Oman, ayon kay Cristobal.
Kinilala ang mga pinalayang tripulante na sina
1.Ariel Villanueva, 46, ng Aklan
2.chief mate Huxley Gocolano, 36, ng Iloilo
3.second mate Ramonito Batan Jr., 36, ng Quezon
4.third mate Conrado Mangosing, 32, ng Nueva Ecija
5.chief engineer Alfredo Comoda, 51, ng Malabon
6.first assistant engineer Juancho Gavilla, 46, ng Iloilo
7.second assistant engineer Vicente Ventura, 49, ng Negros Occidental
8.third assistant engineer Carlos Roman Jr., 32, ng Camarines Sur
9.Electrician Rodulfo Lasmarias, 54, ng Paranaque
10.bosun Joel Florendo, 39, ng Quezon City
11.first oiler Panfilo Tamoso, 44, ng Aklan
12.ablebodied seaman Marvin Molea, 33, ng Agusan Del Norte,
13.ablebodied seamanAlbert Pondang, 39, ng Cavite,
14.ablebodied seaman Michael Vedua, 38, ng Rizal
15.oiler Reynaldo Ganzon, 38, ng Capiz
16.oiler Norberto Nocon, 27, ng Aklan
17.oiler Riel Maglinte, 30, ng Misamis Occidental
18.oiler Jennifer Sambajon, 24, ng Albay
19.chief cook Leo Navejas, 36, ng Aklan at
20.messman Lorenzo Solinap, 28, ng Cavite.
Sa paglaya ng 20 tripulante, 47 pa ang natitirang Pinoy seamen na bihag ng mga pirata mula noong Hulyo 2008. Sakay ang mga tripulante ng ibatibang barko na inagaw ng mga pirata sa karagatan ng Gulf of Eden.
Ang mga barko na hawak pa ng mga pirata na may sakay na mga Filipino ay ang
 MV Iran Deyanat, may dalawang Pinoy crew members, August 21
 MT Stolt Valor, may sakay na dalawang Pinoy crew Sept. 15
 MV Centauri, may sakay na 26 allFilipino crew Sept 17 at
 MV Capt Stephanos, may sakay na 17 Pinoy seafarer Sept 21. 



Sinuportahan ni Speaker Prospero Nograles nitong Biyernes ang panawagan ng sektor ng transportasyon na ipatupad ng mga oil companies ang P7  P8 onetime, big time rollback sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Sinabi ni Nograles na hindi sapat ang P1 per liter roll back na ipinatutupad ng mga oil companies sa kabila ng pagtuloy na pagbaba ng halaga ng krudo sa pandaigdigang pamilihan.
The announced P1 per liter roll down on fuel prices is not enough. The rollback of our pump prices should be proportionate to the level of price reduction in the world market, pahayag ni Nograles. Salamat po, pero kulang pa.
Pinuna niya na mabilis magtaas ng presyo ang mga oil companies nang panahon na sunodsunod ang pagtaas ng presyo ng krudo sa world market. Ngunit ngayon na bumababa na ang presyo ay atubili naman umano ang mga kumpanya na magpataw ng roll back.
Now that the global oil prices have begun skidding along the range of 8090 per barrel, they refuse to roll back their pump prices to its proportionate possible lowest level and make so many excuses. Halatang binabarat tayo, reklamo niya.
Nitong Oktubre 8, sinabi ni Nograles na ang average price ng Dubai crude ay nasa 87.68 per barrel, o halos 8 na mas mababa sa 96.08 per barrel na naitala noong nakaraang buwan. Samantala, ang palitan ng piso sa dolyar ay pumalo sa P46.691 noong Setyembre kumpara sa P47.611 ngayong Oktubre.
Idinagdag niya na noong Enero, ang halaga ng krudo ay 87.19 per barrel at ang palitan ng piso ay nasa P40.94 habang ang presyo ng gasolina ay nasa P44.45 per liter at P38.45 naman sa diesel.
Samantala, nang umabot sa pinakamataas na presyo ang krudo noong Hulyo sa 132 per barrel, ang presyo ng gasolina ay P60.46 per liter at P60.02 per liter sa diesel. Samantalang ang palitan ng piso ay P44.96  1.
You dont have to be a rocket scientist to figure out that there is something wrong with the pricing of these oil companies. This month you have a world crude price that is nearly at the level of the price per barrel in January of 87 where the price of gasoline per liter was P44.45 and diesel 38.45 even at lower exchange rate of P40.94 to a dollar. Still, the average rate of gasoline is at the level of P48 per liter for both gasoline and diesel for the month of October where the exchange rate is at P47.61 to a dollar, paliwanag ni Nograles.
Sinuportahan din ni Majority Leader Arthur Defensor ang posisyon ni Nograles para sa mas malaking oil price roll back upang makatikim ng ginhawa ang publiko.
Its but just and fair for the oil companies to maximize their roll back on their prices because it is the Filipino masses that make their business profitable and viable, ayon sa kongresista.
Maintaining a healthy business means keeping up with your social responsibility. A P7 or P8 per liter reduction in prices, I think, will not bleed the bulging pockets of the major oil players, idinagdag niya. 



Inihayag ng Malacanang nitong Biyernes na tinanggap ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang pagbibitiw sa pwesto ni Lilian Hefti, pinuno ng Bureau of Internal Revenue Commissioner BIR.
Ayon kay Deputy Presidential Spokesman Anthony Golez Jr, may napili na si Gng Arroyo na ipapalit kay Hefti ngunit ihahayag ito pagdating sa bansa ni Finance Secretary Margarito Teves.
Nasa United States si Teves at inaasahang babalik sa bansa sa Sabado.
The Palace is confirming that Commissioner Hefti of the BIR has submitted to the President her letter of resignation a few days ago and the President has already accepted it, deklara ni Golez.
Ang kalusugan umano ang idinahilan ni Hefti sa kanyang pagbibitiw.
Una rito, nagbitiw din sa kanyang pwesto si Sergio Apostol bilang chief presidential legal counsel.
Lumipat si Apostol bilang miyembro ng board ng Union Bank upang paghandaan umano ang kanyang muling pagtakbo bilang kongresista sa Leyte sa 2010 elections.
Samantala, tiniyak ni Executive Secretary Eduardo Ermita na hindi lamang basta political appointee ang ipapalit ng Malacanang kay Hefti.
You can be sure that the replacement will come if not within the ranks of BIR now, he came from BIR before, ayon kay Ermita. In other words, he is not just a political appointee.
Tumawa naman si Ermita nang tanungin kung talunang kandidato sa senatorial elections ang ipapalit bilang pinuno ng BIR. 



Inihayag ni Senate President Manny Villar na umabot sa 184 panukalang batgas ang naipasa ng kapulungan sa kabila ng mga kontrobersyang kinahaharap ng Senado nitong nakalipas na buwan.
Sa ulat ni Villar , lumitaw na 49 sa 184 panukala ay itinuturing national application na nailusot sa ikatlong pagbasa mula Hulyo 2007 hanggang Oktubre 9, 2008.
Sa kabila ng mga alitan, ang Senado ay nagsikap na tuparin ang kanyang tungkulin sa lehislatura. Nanatili ang dedikasyon ng Senado sa pangunahing tungkulin nito sa pagapruba ng mga panukalang batas, pahayag ng senador.
Kabilang sa mga ipinasang panukala ng Senado ay ang Renewable Energy bill na magsusulong upang tumuklas at gumamit ng alternatibong mapagkukunan ng enerhiya upang hindi umasa ang bansa sa inaangkat na langis.
Sa ilalim ng panukala, pagkakalooban ng insentibo ang mga programa na magtataguyod sa paggamit ng alternatibong enerhiya.
Pinagtibay din ng Senado ang Fire Code of the Philippines pagtatakda ng tatlong taong termino sa chief of staff ng Armed Forces of the Philippines panukala para sa demilitarisasyon ng Department of National Defense DND at pagbabawal sa pagtatalaga ng mga bagong retiradong opisyal ng militar bilang kalihim ng DND sa loob ng tatlong taon mula sa pagalis nito sa serbisyo panukala para sa lowcost restructuring housing loan program at ang pagpapalakas sa Cooperative Code.
Inaprubahan ng mga senador ang Basic Compensation Act na nagbibigay ng dagdag na suporta at kompensasyon sa mga tagapagturo ng basic education. Inaasahang makikinabang sa panukala ang may 50,000 guro at nonteaching personnel sa lahat pampublikong paaralan kung saan madaragdagan ng P9,000 ang kanilang basic pay.
Kasama rin sa mga pinagtibay na panukala ang Universal Newborn Hearing Screening and Intervention Act of 2008, ang New Firearms and Ammunition Act ang panukala na nagaatas sa media na kunin ang panig ng lahat ng apektado sa kanilang inulat at komentaryo ang panukala para sa pagsasaliksik sa postpartum syndrome at ang joint resolution na layuning bigyan ng severance incentive ang mga kawani ng sangay ng lehislatura.
Dalawang tratado rin ang niratipikahan ng Senado kabilang na ang kontrobersyal na Japan Philippines Economic Partnership Agreement JPEPA at charter ng Association of South East Asian Nations ASEAN. 



Negatibo sa melamine ang ikatlong batch ng mga gatas at milkbased products na galing sa China na sinuri ng Bureau of Food and Drugs BFAD, ayon sa Department of Health nitong Biyernes.
Sa ulat ng dzBB radio, ligtas sa anumang uri ng industrial chemical ang 20 produktong gatas mula sa China na sinuri ng BFAD.
Kulang sa 100 pang produkto ang susuriin ng BFAD kung saan inaasahan na maipapaalam ang resulta ng laboratory test sa susunod na linggo, ayon sa ulat.
Una rito, tatlong produkto ng gatas na galing sa China ang nagpositibo sa melamine. Ito ay ang Jolly Cow Slender Milk, Greenfood Yili Pure Milk, at Mengniu Drink.
Imbestigasyon ng Senado
Samantala, sisimulan ng Senate blue ribbon committee sa Nobyembre ang pagimbestiga sa Bureau of Customs kung papaano nakapasok sa bansa ang mga gatas na kontaminado ng melamine.
We are eager to start probe because many of the products should not even be in the country. Early November we will schedule the hearing, ayon kay Cayetano.
Nagsimula nitong Oktubre 9 ang isang buwang bakasyon sa sesyon ng Kongreso.
Ang gagawing imbestigasyon ay batay sa inihaing resolusyon ni Sen Miraim Defensor Santiago.
Nakasaad sa Resolution 694 ni Santiago na kailangang alamin at parusahan kung sino sa mga tauhan at opisyal ng custom ang nagpabaya kaya nakapasok sa bansa ang mga kontaminadong produkto.
Una ng iminungkahi ni Santiago na bigyan lamang ng isangdaang piso P100 na budget ang BOC sa 2009 dahil sa pagpapabaya umano nito na pigilin ang pagpupuslit ng mga kontrabado sa bansa. 



Ikinasa ng mga civil society group ang pangapat na impeachment compliant laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa loob ng apat na taon. Ihahain ang reklamo sa Kamara de Representantes sa magkakahiwalay na araw sa Sabado, Linggo at Lunes.
Ang reklamo ay bunsod umano sa paglabag ni Gng Arroyo sa Konstitusyon, pagtataksil sa tiwala ng publiko at katiwalian, ayon kay Atty. Harry Roque, professor sa University of the Philippines UP.
Ipinaliwanag ni Roque na magkakahiwalay na araw nilang ihahain ang reklamo dahil hindi nila matiyak kung kailan eksaktong magtatapos ang one year ban sa paghahain ng impeachment complaint.
Sa ganitong paraan ay hindi umano mahahanapan ng teknikalidad sa one year ban ang ihahain nilang reklamo ng mga kongresistang kaalyado ng Malacanang.
Hindi mo alam kung kailan sasabihin yung one year bar, pero exactly the same petition before. Kasi tatlo lang yung pwedeng maging period ng oneyear bar, patungkol ni Roque sa precedent na ang unang reklamong naisampa at narefer sa House committee on justice ang tatalakayin at hindi ang araw mismo ng paghahain ng reklamo.
Idinagdag ni Roque na tatayong complainant sa impeachment case ang negosyanteng si Jose Joey de Venecia III, anak ni dating Speaker Jose de Venecia Jr., na nagdawit kay First Gentleman Jose Miguel Arroyo sa kontrobersyal na ZTENBN deal.
Inaasahan naman na sina Reps. Teofisto Guingona III Bukidnon, Risa Hontiveros Akbayan at Teodoro Teddy Casino Bayan Muna, ang magsisilbing endorser ng kaso.
Kabilang sa mga usapin nakapaloob sa ihahaing reklamo ay ang 329 milyong national broadband network NBN deal North Rail Project Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MoAAD at Joint Marine Seismic Undertaking JMSU na pinasok ng Pilipinas kasama ang China at Vietnam.
Tiniyak naman ni Speaker Prospero Boy Nograles Jr. na gagampanan nya ang kanyang ministerial duty upang dalhin sa plenaryo ang reklamo sa loob ng 10 session days na magsisimula sa Nobyembre 10 kung kailan muling magbubukas ang sesyon ng Kongreso.
We will accept it and acted upon with dispatch. It will pass the process. Impeachment is a political process, paliwanag niya.
Kaagad namang minaliit ng Malacanang ang ihahaing reklamo na bahagi umano ng pamumulitika ng mga kritiko ng pamahalaan.
Tiwala si Political Adviser Sec Gabriel Claudio na ibabasura lang ng mga kongresista reklamo tulad nang ginawa sa tatlong naunang impeachment cases na isinampa laban kay Arroyo.
The case will not fly for at least two reasons One, it is bereft of any legal grounds. For example, the President cannot be held legally liable for any of the issues raised two, the proximity of the 2010 elections and the current global financial turmoil make such a move look absolutely unnecessary, distractive and destructive, ayon sa opisyal. 



Inamin ng Department of Energy DOE sa Senado nitong Biyernes na hindi nila maaaring diktahan ang mga kumpanya ng langis kaugnay sa pagtatakda ng presyo ng mga produktong petrolyo kahit bumabagsak ang halaga ng krudo sa world market.
Ang pagamin ay ginawa ni DOE Director Zenaida Monzada nang dumalo sa budget hearing ng Senado para hinihinging pondo ng ahensya sa susunod na taon.
Sinabi ng opisyal na hindi maaaring diktahan ang mga kumpanya ng langis sa bansa dahil sa umiiral na oil deregulation law.
Hindi maaaring diktahan ng gobyerno ang mga kumpanya ng langis dahil sa umiiral na oil deregulation law kahit na lumilitaw na inaabuso na ang naturang batas, ayon kay Monzada.
Sa halip, pinayuhan na lamang ni Monzada ang mga consumers na bumili ng produktong petrolyo sa mga kompanya ng langis nagbibigay ng mas mababang presyo upang makatipid.
Sa kabila nito, ikinatuwa nina Monzada at Sen. Juan Miguel Zubiri ang paglulunsad ng Unioil ng E10 power, isang uri ng petrolyo na may halong ethanol gas dahil malaki ang maitutulong nito laban sa mataas na presyo ng langis.
Malaking tulong ito sa ating bansa kaya dapat tularan ng iba pang kompanya ang ginagawa ng Unioil upang tuluyan nang bumaba ang inaangkat na produktong petrolyo, ayon kay Zubiri.
Samantala, tiniyak ni Ramon F. Villavicencio, chief executive officer ng Unioil na magkakaroon ng panibagong roll back sa presyo ng langis sa halagang P3 hanggang P5 bawat litro sa Nobyembre.
Ayon kay Villavicencio, kung susuriin ang takbo ng ekonomya sa United States na lubhang nakakaapekto sa global market, tiyak na magkakaroon umano ng panibagong rollback sa presyo ng langis.
Dapat beginning November, magkaroon ng rollback sa halagang P3 hanggang P5 kada litro ng langis, aniya.
Duda naman si Villavicencio kung magkakaroon ng epekto sa presyo ng langis sa local market ang nadiskubreng langis sa Galoc point sa Palawan dahil sa dami ng reserba umano ng langis.
Wala sa timing kasi bumababa na ang presyo ng langis sa world market, sana noong mataas ang presyo ng langis, doon natuklasan baka magkaroon pa ito ng epekto sa presyo ng langis, aniya.
Duda rin si Villavicencio kung maibebenta ang nadiskubreng langis sa Palawan dahil mas mahal umano ang ganitong uri ng langis sweet oil kapag iniluwas ng bansa.
Sweet oil iyon depende iyan sa mga refineries kung ibebenta nila sa labas ng bansa na maaaring makakuha ng mas mataas na presyo o gagamitin sa lokal, idinagdag pa niya. 



Nabigo ang mga civil society group nitong Sabado na maihain ang impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo matapos lumipad patungong Geneva, Switzerland ang secretarygeneral ng Kamara de Representantes na awtorisadong tumanggap ng reklamo.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi na plano ng grupo na pinangunahan ni ZTENBN Senate witness Joey de Venecia III na ihahain na lamang ang reklamo sa Lunes ng umaga.
Idinagdag pa sa ulat na ang taong itinalagang officer in charge sa tanggapan ni House SecGen Marilyn Yap ay hindi awtorisadong tumanggap ng reklamo laban sa pangulo.
Hindi rin umano kailangan na ngayon ihain ang reklamo dahil hindi pa ngayon matatapos ang one year ban sa pagsasampa ng impeachment case na nagbibigay ng immunity kay Arroyo.
Una rito, nagpahayag ng pangamba ang ilang kongresista na sumusuporta sa impeachment complaint laban kay Arroyo na maharap sa teknikalidad ang reklamo at gamiting dahilan ng mga kaalyado ng Malacanang para ibasura ito.
Weekend ngayon. Si SecGen lumipad papuntang Geneva. Di pa sigurado kung tatanggapin ng opisina ng SecGen ang complaint over the weekend, puna ni Bayan Muna Rep. Teodoro Casino sa panayam ng dzXL radio.
Plano sana ng civil society group na ihain ang reklamo ng tatlong magkakahiwalay na araw mula sa Sabado hanggang Lunes bilang bahagi ng taktika na mahagip nila ang tamang araw na matatapos ang one year ban.
Ayon kay Casino naabisuhan lang sila na lilipad patungong Switzerland si Yap upang dumalo sa InterParliamentary Union IPU Summit nitong Biyernes ng gabi.
Ang appointment paper Oct. 13 pa ang tatak, di makakatanggap at makapagverify until Monday. Medyo inuunawa pa namin bakit nagkaganoon, bakit at the last minute lumipad ang SecGen papuntang Geneva, pahayag ng kongresista.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA  Dismayado umano si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa mabagal na pagbaba ng presyo ng mga produktong petrolyo ngunit walang magawa ang Malacanang dahil sa umiiral na batas sa deregulasyon ng oil industry, ayon kay Executive Secretary Eduardo Ermita nitong Sabado.
Sinabi ni Ermita na hindi maaaring diktahan ng Palasyo ang mga kumpanya ng langis at hinahayaan lamang na ang presyo sa merkado ang magdikta kung kailan dapat ipatupad ang rollback.
Masasabi natin yan pero dahil meron tayong deregulation di natin madiktahan, pahayag ni Ermita sa panayam ng dzRH radio nang tanungin kung dismayado si Gng Arroyo sa mag pauntiunting rollback.
Nitong mga nakaraang linggo, nagpatupad ng P1 hanggang P2 per liter na roll back sa presyo ng langis ang mga oil companies sa kabila ng panawagan ng ilang sektor para sa onetime, bigtime rollback.
Ilang transport groups at kongresista ang naniniwala na dapat ipatupad ng mga oil companies one time, big time rollback sa presyo ng mga produktong petrolyo na aabot sa P7  P8 per liter.
Ayon kay Ermita ang tanging magagawa lang ng Malacanang ay hikayatin ang mga kumpanya ng langis na maging sensitibo sa karaingan ng publiko.
Ako naniniwala ang oil companies magiging sensitive. Sana makonsensya ang oil companies, paliwanag niya. 



MANILA Habang mainit pa ang usapin tungkol sa kontaminadong gatas mula sa China, nagpaalam na sa Malacanang ang embahador ng China na si Song Tao sa patatapos ng kanyang tour of duty sa Pilipinas nitong Biyernes.
Sa pahayag ng Malacanang, binigyandiin ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo kay Song ang kahalagahan ng ugnayan ng China at Pilipinas para sa relasyong diplomatiko at pangekonomya.
China is very important to us in terms of diplomatic, socioeconomic as well as political relations, pahayag ni Gng Arroyo kay Song kasabay ng pahayag na ikinalulungkot niya ang pagawawakas ng tour of duty nito sa Pilipinas.
So sorry to see you go. This is a very sad day for all of us. I hope you enjoyed your stay here, pahayag ng Pangulo kay Song sa kanilang paguusap sa Music Room ng Palasyo na tumagal ng 15minuto para sa tinatawag na farewell call.
Pinasalamatan naman ni Song si Arroyo sa suporta na ibinigay nito sa kanya sa panahon ng kanyang pananatili sa bansa bilang Ambassador Extraordinary and Plenipotentiary of the Peoples Republic of China nang halos isang taon.
It was an honor to serve your people. The Philippines is like a second home to me, ayon kay Song.
Kasama rin sa farewell call sina Philippine foreign affairs secretary Alberto Romulo at assistant secretaries Ronald Allanrey at Romeo Manalo maybahay ni Song na si Guo Gianli Deng Xijun, Chinas deputy chief of mission at Wu Zhengping, commercial counselor.
Babalik si Song sa China upang maghintay ng kanyang susunod na assignment.
Si Song ay naging directorgeneral ng Department of Chinese Diplomatic Mission Abroad ng Ministry of Foreign Affairs ng China. Nagsilbi rin siya bilang ambassador to Cooperative Republic of Guyana mula 2002 hanggang 2004. Im burned out of intriga.
Una nang pinabulaanan ni Pangilinan na naghiwalay sila ng asawa.
Sinabi nito na nagpunta sa Hong Kong ang asawa upang magshopping. 



MANILA  Itinanggi Sen. Panfilo Lacson nitong Sabado na bumoto siya pabor sa pagpasa ng Japan Philippines Economic Partnership Agreement Jpepa kapalit ng pagimbestiga kay Senate President Manny Villar sa Senate ethics committee.
Napakapetty na issue para maconstitute ang ethics committee para diyan, pahayag ng senador sa panayam ng dwIZ radio.
Sinabi ni Lacson na pinaboran niya ang kontrobersyal na kasunduan ng Pilipinas at Japan dahil naipangako nya kay Philippine Ambassador to Japan Domingo Siazon Jr na susuportahan ito.
Idinagdag pa niya na naaksyunan naman umano ang mga kontrobersyal na probisyon sa kasunduan partikular sa aspeto ng environmental at Constitutional concerns.
Naaddress naman so sunod ko salita ko. Sabi ko my word is my bond, aniya.
Si Villar ay inireklamo ng conflict of interest ni Sen. Ana Consuelo Madrigal sa Ethics committee kaugnay sa paglalaan ng karagdagang pondo sa C5 Road project na nagkakahalaga ng P200 milyon.
Sina Lacson at Madrigal ay kapwa kabilang sa grupo ng minorya na salitang umatake kay Villar kaugnay sa nasabing proyekto na maguugnay sa mga kalsada sa Metro Manila patungong Cavite. 



Hindi umano dapat sisihin ang Bureau of Customs sa pagpasok sa bansa ng mga produktong kontaminado ng melamine, ayon sa ulat ng dzBB radio nitong Sabado.
Ayon kay Customs Commissioner Napoleon Morales may sinusunod na patakaran ang BOC sa pagsusuri ng mga produktong dumarating sa bansa at hindi sila bastabasta makakapagdeklara ng ban ng walang legal na batayan.
Ang pahayag ay ginawa ni Morales matapos hilingin ng ilang grupo na imbestigahan ang BOC upang alamin kung nagpabaya ang ahensya kaya nakapasok sa bansa ang mga gatas at produktong gatas na positibo sa melamine mula sa China.
Iginiit pa ng opisyal ng walang chemist ang BOC upang magsuri sa mga gatas. Aniya, ang pagsusuri sa mga gatas ay trabaho ng Bureau of Food and Drugs BFAD.
Idinagdag ni Morales na papayagan nilang nakapasok sa bansa ang isang produkto basta kompleto ito ng dokumento at lisensyado ng pamahalaan kahit pa nagmula sa China.
Una rito, lumitaw sa pagsusuri ng BFAD na positibo sa melamine ang mga gatas na Jolly Cow Slender High Calcium Low Fat Milk, Greenfood Yili Pure Milk, at Mengniu Drink na pawang galing sa China. 



Kilala nyo ba kung sino ang negosyante na nagsimula sa puhunan na P10,000 at segundamanong trak at ngayon ay isa na sa pinakamayamang Pinoy sa Pilipinas.
Isinilang noong Disyembre 13, 1949 sa Tundo, Manila si Manuel Manny Villar Jr., na ngayon ay Senate President ng bansa. Sa murang edad, nagtinda siya ng hipon at isda sa palengke ng Divisoria kasama ang ina.
Nang magtapos ng kolehiyo sa University of Philippines UP sa kursong business administration and accountancy, magtrabaho siya bilang accountant sa Sycip Gorres Velayo  Co. SGV  Co.
Hindi rin nagtagal ay nagbitiw siya sa trabaho upang magtayo ng sariling negosyo na seafood delivery sa isang restaurant. Nang hindi siya mabayaran ng restaurant, kinausap nya ito upang magbigay ng meal ticket na kanya namang ibinibigay sa mga nagtatrabaho sa isang opisina na may discounted rate.
Pansamantala rin siyang nagtrabaho bilang financial analyst sa Private Development Corporation of the Philippines. Taong 1975 nang nagpasya siyang pasukin ang negosyo ng graba at buhangin na kung saan ang puhunan nya ay P10,000 na ipinambili nya ng segundamanong trak.
Mula sa graba at buhangin, napunta si Villar sa pagbebenta ng mga bahay sa mga developer na sinusuplayan nya ng mga construction material hanggang sa tuluyan na nitong pasukin ang real estate business sa pamamagitan ng Camella and Palmera Homes.
Taong 1992 nang pasukin nya ang pulitika at tumakbong kongresista ng Las Pinas. Sa kanyang huling termino ay nahalal siyang Speaker ng House of Representatives. Nang tumakbong senador noong 2001, ginamit niyang campaign slogan ang Sipag at Tiyaga na batay umano sa kanyang sariling karanasan sa pagasenso. 



ZAMBOANGA CITY  Walong tao ang patay sa magkahiwalay na pagsalakay ng mga hinihinalang rebelde sa Mindanao nitong Sabado kabilang ang dalawang sundalo at isang pulis.
Ayon kay Army Major Armand Rico, tagapagsalita ng Eastern Mindanao Command headquarters, sinalakay ng mga hinihinalang myembro ng Moro Islamic Liberation Front ang barangay Sangay sa Kalamasig, Sultan Kudarat dakong 4 a.m.
Nasawi sa nasabing pagatake ang apat na sibilyan at isang pulis. Tatlong iba pa ang nasugatan, ayon kay Rico.
Sa sagupaan, isang rebelde umano ang nasawi at tinangay ang dalawang sibilyan sa kanilang pagtakas upang gamiting panangga sa mga tumutugis na tropa ng pamahalaan.
The MILF rebels are killing people wantonly in the area, pahayag ni Rico.
Samantala, tinambangan naman ng mga hinihinalang kumunistang rebelde ang isang military truck sa brgy. Dagohoy sa Talaingod, Davao del Norte na nagresulta sa pagkamatay ng dalawang sundalo.
Naganap umano ang pananambang dakong 9 15 a.m. habang patungo ang tropa sa iba pang grupo ng mga sundalo na tumutugis sa New Peoples Army.
The insurgents attacked troops who were only bringing food supplies to soldiers. Two good soldiers perished in the attack, ayon kay Rico. 



MANILA, Philippines  Hiniling ni Public Works and Highways Secretary Hermogenes Ebdane kay Sen. Juan Ponce Enrile na sulatan ang Department of Budget and Management na kaagad ipalabas ang kontrobersiyal na P200M budget insertions sa C5 road extension project.
Sa kanyang pagdalo sa isinagawang pagdinig ng Senate Committee on Finance na pinamumunuan ni Enrile hinggil sa 2009 budget ng DPWH, sinabi ni Ebdane na isinasagawa niya ang panawagan dahil wala naman siyang nakikitang anomalya sa naturang insertions.
Mahalagang pandagdag ang P200 milyon para sa pagpapatuloy ng pagtatapos ng C5 any additional amount are very much welcome kasi malaki pa ang kailangang pondo, ani Ebdane.
Sinabi pa ng kalihim na malaking kaginhawahan at kapakinabangan para sa mamamayan sakaling matapos kaagad ang naturang proyekto.
Kaugnay nito, hiniling ni Lacson sa DPWH ang pagpapalabas ng dead of sale sa lahat ng right of ways ng 32 ariarian na dinaanan at nasakop ng proyekto. 



MANILA, Philippines  Nakakatiyak na si Sen. Juan Miguel Zubiri na hindi madidiskaril ang pamumuhay ng bawat pamilyang may pagkakautang sa pabahay ng pamahalaan matapos lagdaan ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo ang Housing Loan Restructuring Law.
This measure provides relief to our countrymen in this time of worldwide financial turmoil and economic uncertainties and prevents delinquent home owners borrowers to join the ranks of homeless, ayon kay Zubiri, pangunahing awtor ng batas.
Nitong Lunes, sinaksiha ni Zubiri ang paglalagda ni Pangulong Arroyo sa naturang batas na ginanap sa Sitio Dapi, Barangay San Jose, Luisiana, Laguna kasama si Vice President Noli de Castro.
Sinabi ni Zubiri na mabibiyayaan ng naturang batas ang mahigit 368,535 delinquent home borrowers, na may kabuuang pagkakautang na P70 bilyon at mapigilan silang mapalayas sa kanilang tinitirhan.
They can stay in their homes, while GFIs area assured of continuous cash flow, ayon kay Zubiri.
Shelter is a lynchpin of the social reform agenda of the government to alleviate the hardships and difficulties face by our countrymen in this time of worldwide economic meltdown, dagdag niya.
Ipinaliwanag pa ni Zubiri na isinabatas ang naturang panukala upang hindi magaya ang Pilipinas sa nangyayaring economic meltdown sa US sanhi ng subprime housing mortgage crisis.
It is unlikely, on the contrary this could even be a timely measure to prevent such financial crisis happening here in the Philippines, as we are providing a winwin mechanism here for the government financial institutions and housing agencies on one side and the delinquent borrowers on the other, paliwanag niya.
Nakatakda sa batas na diskuwalipikadong pumaloob dito ang mga sumusunod
Account na wala kahit isang pagbabayad simula nang takeout Account na inabandona ang bahay sa loob ng isang taon
Account na inookupahan ang isang unit ng ibang tao maliban sa kaanak o tagamagmana ng orihinal na umutang
foreclosed property na pawang consolidated at naisalin na sa pangalan ng GFI at housing agency sa pamamagitan ng dacion en pago
at PagIbig fund contracttosell account na sakop ng buy back guaranty ng developer.
Magkakaroon naman ng mga sumusunod na benipisyo ang sasakupin ng batas
pagbabalewala sa penalties at surcharges
pagbabalewala sa bahagi ng interes ng housing loan na tutukuyin ng GFIs at housing agency, kung alin
ituturing na noninterest bearing principal ang lahat ng accrued interest na pantay na babayaran muli
papatawan ng interest rates ang restructured loan nang hindi lalampas interest rates ng orihinal na utang, o kung ano ang mas mababa
bibigyan ng ekstensiyon ang panahon ng pagbabayad ng utang upang maibaba ang halaga ng monthly amortization hanggang 70 taong gulang ng borrower. 



MANILA, Philippines  Nakatakdang tuldukan ng Senado ang takot na namamayani sa mga consumer hinggil sa gatas at dairy products mulang China na kontaminado ng melamine sa pamamagitan ng panukalang inihain upang palakasin ang industriya ng gatas sa bansa.
Inihayag ni Sen. Francis Chiz Escudero na kanyang inihain ang panukalang amendahan ang National Dairy Development Act of 1995 na nakasaad sa Senate Bill No. 2670.
To counter another milk scare and scandal like what the melaminelaced Chinese dairy products brought to the country, I have filed a bill pushing for the development of the local dairy industry, aniya.
Layunin ng panukala na palakasin ang pagpapaunlad ng local dairy industry at itaguyod ang pagsasarili sa lokal na produksiyon ng gatas.
Aniya, kahit responsibilidad ng gobyerno na kaagad bawiin ang mga produktong gatas na pinaghihinalaang kontaminado ng melamine habang isinailalim sa pagsusuri ng Bureau of Food and Drugs BFAD, malinaw na reaksyunaryo lamang ang tugon ng pamahalaan.
The China milk scandal is an obvious lapse in the observance of milk safety products. Part of the solution that the government must provide should be a longterm one which at the same time develops the full potential of our local industry, sabi ni Escudero.
Ibibigay ng panukala National Dairy Authority ang lahat ng kapangyarihan hinggil sa lahat ng usapin sa industriya ng gatas kabilang ang pagaangkat dahil kapos ang ahensiya ng naturang kapangyarihan
Sa ngayon, magkakasamang hawak ng ilang ahensiya ang regulasyon sa produktong gatas tulad ng Bureau of Animal Industry, ang Bureau of Agriculture and Fishery Product Standards, ang Bureau of Food and Drugs at ang Department of Trade and Industry.
Sakaling maisabatas ang panukala, kukunin ng NDA ang lahat ng kontrol at superbisyon sa lahat ng larangan ng dairy product kabilang ang agency personnel at program, at isasanib sa ahensiya ang Dairy Division ng BAI ang Livestock Development Councils Dairy Division, ang Philippine Dairy Corporation, Livelihood Corporations Laguna Processing center at iba pang dairyrelated government agencies, division, councils alinsunod sa patakaran na itatakda ng Civil Service Commission.
Sinabi pa ni Escudero na sakaling maisabatas ang panukala, magiging onestop shop ang NDA sa pagiinspeksiyon at sentro ng pagmamanman na siyang magmomonitor, base sa kasalukuyang ebidensiya sa anumang kompanya na sangkot sa dairy production at marketing malpractice.
Ipinaliwanag ng panukala na ang marketing malpractice ay kinabibilangan ng mga sumusunod a unhygienic farm and plant practices which tend to contaminate milk and milk products b adulteration of raw milk by adding water c unclean hand milking which tend to cause mastitis and thus contaminate milk d dumping of imported milk products e undeclared stocking or inventory, buffering or hoarding f unfounded price hiking and g mislabeling, and others that maybe identified in the implementing rules and regulations. 



MANILA, Philippines  Dapat nang tigilan ng pamahalaan ang pagtutulak sa 2009 budget na base sa hindi na makatotohanan at maling komputasyon ng kung magkano ang kikitain ng gobyerno sa gitna ng inaasahang pagbagal ng ekonomiya, ayon kay Senador Mar Roxas.
Hiniling kahapon ni Roxas kay Senate Finance Committee Chairman Senador Juan Ponce Enrile na ipatawag muli ng komite ang Development Budget and Coordination Committee ng Malacanang upang kwestyunin sa mga nagawa nito sa panukalang 2009 General Appropriations Act.
Isang katangahan na nakikita na natin ang bagyo ay hindi pa natin paghahandaan. Sinabi na nga na mayroong darating na problema ay hindi pa natin gagawan ng paraan. Kailangan ay gawin ang desisyon kahit na mahirap, ayon kay Roxas, chairman ng Senate trade and commerce committee.
Nagbabala si Roxas na itong global financial crisis ay maaaring magpaliit sa kita o pagkawala ng trabaho ng mga OFW magpababa sa exports ng Pilipinas, at sa gayoy maapektuhan ang kita ng mga trabahador sa industriyang iyon at magpahina sa domestic spending na magreresulta sa mas mahinang ekonomiya.
Dapat baguhin na ang pamamaraan ng gobyerno sa paggawa ng budget. Trilyon na ang budget natin, wala namang tunay na pagbabago dahil wala itong tunay na pokus sa talagang mga pangangailangan ng taumbayan, ani Roxas.
Ipinaliwanag ni Roxas na bagamat mababa ang projection ng global financial institutions sa paglago ng ekonomiya sa susunod na taon3.8 na pagangat lang sa gross domestic product GDPnapakataas pa rin ng GDP growth projection ng Kamara, mula 6.1 hanggang 7.1, para sa 2009 general appropriations bill na naipasa na sa ikalawang pagbasa.
Nakikita na nating hihina ang ekonomiya, pero parang tinatabangan pa ang gobyerno sa panawagan natin na agad repasuhin ang budget para sa susunod na taon. Dapat makita nilang kulang ang ginagawa nila para protektahan ang taumbayan na natatakot mawalan ng kabuhayan dulot ng parating na krisis, aniya.
Ang layo na ng mga numero pero hindi pa rin sinisimulan ang pagrepaso sa budget. Ibig sabihin nito, may P1.4 trilyon tayong budget na napakalaki nga pero hindi naman nakaayon sa realidad, na hindi naman natin kakayaning pondohan, dagdag ni Roxas.
Pipilitin ni Roxas na magpaliwanag ang mga opisyal ng budget department pagbalik nila sa Senado kung paanong bibigyang solusyon ng Malacanang ang mga inaasahang problema na darating dahil sa global financial crisis.
Pag hindi natin binago ang 2009 budget, siguradong madadagdagan ang paghihirap ng mga Pilipino sa susunod na taon, ayon kay Roxas. 



MANILA, Philippines  Iminungkahi ni Sen. Alan Peter Cayetano sa Kongreso na bawasan ang badyet ng Armed Forces of the Philippines na ipambibili ng bala at bomba, at sa halip ibuhos ang pondo ng pamahalaan sa imprastraktura upang mapaunlad ang kanayunan.
Sa panayam ng GMANEWS.TV pagkatapos ng budget hearing ng Department of Public Works and Highways nitong Lunes, sinabi ni Cayetano na malaki ang maitutulong ng dagdag pondo sa imprastraktura sa mga lugar na lubhang sinasalanta ng insurhensiya.
Sa mga malalayong lugar o lalawigan na lubhang nagdusa sa insurhensiya, naipakita na ang kaunlaran, at hindi bala, ang siyang lulutas sa insurhensiya, sabi ni Cayetano.
So, itong taghirap ay iniexpect nila na dadami rin ang recruitment ng mga insurgents. Dahil nga walang trabaho. Pero baka pwede gamitin ito as a jewel tool of one giving work during the slim months and maybe the slim year, sabi ni Cayetano.
Malaki rin ang paniniwala ni Cayetano na kapag ibinuhos ng pamahalaan ang pondo para sa imprastraktura sa kanayunan, malaki ang posibilidad na mababawasan ang insurhensiya dahil makakahimok ng pamumuhunan, makalilikha ng trabaho at gugulong ang ekonomiya sa lugar.
Also providing development in the area, encouraging investments to prevent the further growth of insurgency. Rather than spend on the military hardware and bullets and bombs, baka dapat infra ang dagdagan natin, sabi niya.
Kaugnay nito, hinikayat din ni Cayetano ang Kongreso na dagdagan ang pondo ng Department of Education at Department of Tourism.
Dapat ibuhos sa mga tunay na investments. Halimbawa, sa edukasyon, hindi mo talaga agad makikita ang resulta nito, pero, definitely enrichment ito ng human resources natin, anang mambabatas. 



Inihayag ni House minority leader Ronaldo Zamora nitong Martes na mahalaga ang suporta ni dating Speaker Jose de Venecia Jr. upang mapadali ang pagakyat sa Senado ng impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo.
Sinabi ni Zamora na kailangang kumbinsihin ng negosyanteng si Joey De Venecia III ang kanyang ama na si JDV na suportahan at iendorso ang inihain nitong reklamo laban kay Arroyo.
Makatutulong umano ang dating lider ng Kamara na makakuha ng suporta sa iba pang kongresista para mapadali ang pagakyat ng reklamo sa Senado at malitis si Arroyo.
If the complainants want to have this complaint get to the Senate, they have to do a little more of what has been done in the past three years. They have to convince JDV to back up his son, who is the principal complainant, pahayag ni Zamora.
Idinagdag ng lider ng minorya na hindi makatutulong sa pagusad ng reklamo ang katwiran na delicadeza ang dahilan kaya hindi inindorso ng dating speaker ang impeachment complaint ng anak.
If the father cant be convinced about the legitimacy of the complaint filed by his son, how can we in the minority go around and convince others to join us pahayag nito.
Nang tanungin kung maituturing na setback sa impeachment complaint ang pagtanggi ni De Venecia na suportahan ang reklamo ng anak, sagot ni Zamora, I would say so setback. But Joey has a different story for that.
Kailangan ang hindi bababa sa 74 
Kinastigo naman ni Sen. Ramon Bong Revilla Jr., ang Department of Public Works and Highways DPWH sa kawalan nito ng aksyon upang manmanan at suriing mabuti ang lahat ng billboards partikular sa kahabaan ng EDSA.
Apparently, the DPWH is caught sleeping on its job after three billboards on EDSA fell Monday afternoon, injuring five people and again, snarling traffic. The inspection and monitoring of billboards should be on a regular basis, not after there is already an accident. This is a clear sample of ningaskugon, ayon sa senador.
Sinabi pa ni Revilla na naunang inamin ng DPWH na may mga billboard na naitatayo sa mga abandonadong gusali sa ginanap na committee hearing at nagbigay ng grantiya ang mga opisyal ng ahensya na babaklasin ang mga ito.
Why then is the DPWH saying that these collapsed billboards have no permits This is a sign of incompetence. Baka ang baklasan ng billboard ay dapat sabayan ng sibakan ng mga opisyal ng DPWH, ayon kay Revilla.
Dahil dito, iginiit ng senador na dapat aprubahan ang AntiBillboard bill para magkaroon ng kamandag laban sa mga abusadong outdoor advertisers. 



Idineklara ng Korte Suprema nitong Martes na unconstitutional o labag sa Saligang Batas ang pinasok na kasunduan ng pamahalaan sa Moro Islamic Liberation Front MILF kaugnay ng ancestral domain.
Sa botong 87 ng mga mahistrado, idineklarang ilegal ang Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MOAAD na kinontra ng ilang lokal na lider sa Mindanao sa pangunguna ni North Cotabato ViceGovernor Emmanuel Pinol.
The failure of the respondents to consult the local government units or communities affected constitutes a departure by respondents from their mandate under E.O. Executive Order No. 3, nakasaad sa 90pahinang desisyon ng SC na pinonente ni Justice Conchito CarpioMorales.
Moreover, respondents exceeded their authority by the mere act of guaranteeing amendments to the Constitution, idinagdag pa sa desisyon.
Bukod kay Morales, ang iba pang mahistrado na nagsabing ilegal ang MOAAD ay sina SC Chief Justice Reynato Puno, Justices Consuelo YnaresSantiago, Antonio Carpio, Adolfo Azcuna, Ruben Reyes, Senior Justice Leonardo Quisumbing at Ma. Alicia AustriaMartinez.
Samantala, ang pitong mahistrado na nagsabing dapat ibinabura ang petisyon laban sa MOAAD ay sina Justices Dante Tinga, Minita ChicoNazario, Presbitero Velasco Jr, Antonio Eduardo Nachura, Teresita Leonardode Castro, Arturo Brion, at Renato Corona.
Iginiit ng pitong mahistrado na dapat ibinasura na ang petisyon sa MOAAD dahil ang kasunduan ng MILF at gobyerno ay itinuturing ng moot o walang saysay dahil hindi na ito kinikilala ng pamahalaan.
Nakasaad din sa desisyon na ang anumang paglabag sa Konstitusyon ng anumang sangay ng pamahalaan ay dapat sumalang sa pagsusuri ng hudikatura.
Sinabi ng higit na nakararaming mahistrado na dapat kinunsulta umano ng pamahalaan ang mga maapektuhang partido sa pagbuo ng kasunduan bilang bahagi ng kanilang karapatan na makakuha ng impormasyon.
Respondents and their agents are enjoined from signing and executing the same or similar agreements, in accordance with the discussions embodied in the decision, ayon sa SC.
Matatandaan na ang MOAAD ay nakatakda na sanang lagdaan ng kinatawan ng pamahalaan at MILF sa Malaysia noong Agosto 5, 2008 ngunit pinigil ng SC matapos magpetisyon ang grupo ni Pinol.
Kinuwestiyon ni Pinol at iba pang petitioners ang kawalan umano ng transparency sa binuong kasunduan dahil hindi kinunsulta ang mga apektadong partido bago ang pirmahan.
Dahil sa nabigong pirmahan, ilang kasapi ng MILF ang umatake sa mga sibilyan sa Central Mindanao na nagresulta sa pagkamatay ng mahigit 50 tao.
Ang kaguluhan ay nagtulak kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na tuluyang iatras ang suporta sa MOAAD. 



Nais paimbestigahan ng isang kongresista sa House committees on foreign affairs at overseas workers affairs ang umanoy pagmamaltrado at hindi makataong pagtrato sa mga Pinoy sa Sabah, Malaysia na pinabalik sa Pilipinas.
Sa panayam nitong Martes, sinabi ni Bayan Muna Rep. Satur Ocampo na kailangan alamin ng Kongreso ang katotohanan sa mga reklamo na ipinahiya at sinasaktan ng mga Malaysian authorities ang mga Pinoy na dinakip sa kanilang mga bahay, trabaho at kahit sa pampublikong lugar.
I am calling for an inquiry, the House committees on foreign affairs and overseas workers affairs should look into the inhumane treatment against Filipino deportees, ayon sa kongresista.
Ang kahilingan ni Ocampo ay batay umano sa resulta ng isinagawang factfinding mission ng Migrante International noong Oktubre 2  5 
Nais naman ni Gabriela partylist Rep. Luzviminda Ilagan na maghain ng diplomatikong protesta ang Pilipinas laban sa Malaysia dahil sa hindi magandang pagtrato sa mga Filipino.
Migrante findings are true. Personal interviews say so. Government should address these concerns, pahayag ni Ilagan.
Lumitaw sa pagimbestiga ng Migrante na umabot sa 200 hanggang 500 deportees ang nagsisiksikan sa isang kulungan na natutulog sa sahig na walang sapin.
Hindi sapat rin umano sapat ang pagkain na ibinibigay sa mga deportees kaya maging ang nabubulok na pagkain ay kanilang pinagtiisan. 



MALOLOS CITY  Ang biglang pagbabago ng panahon ang pinapaniwalaang dahilan ng fish kill sa Angat dam, ayon sa Bureau of Fisheries and Aquatic Resources BFAR nitong Martes.
Sinabi ni Gloria Carillo, hepe ng Provincial Agriculture Office PAO, humupa na ang pagkamatay ng mga isda sa dam na nagsimula noong Septembre 27.
Batay umano sa pagsusuri ng BFAR, tumaas ang antas ng unionized ammonia sa tubig bunga ng biglang pagbabago ng panahon.
Umabot sa 0.022 milligram per liter ang unionized ammonia pero ang allowable at 0.02 mgl lamang, pahayag ni Carillo sa panayam.
Sinabi ng opisyal na nakasaad din sa pagsusuri ng BFAR na ang thermal stratification o pagbabago sa temperatura ng tubig na hatid ng malakas na ulan matapos ang mainit na panahon ang nakasama sa kondisyon ng mga isda.
Sa kabila nito, ipinadala na sa CRL laboratory sa Clark Field, Pampanga ang tissue samples na kinuha ng BFAR sa mga isda upang suriin kung kontaminado ang mga ito ng heavy metals tulad ng mercury, cadmium, lead, arsenic, at chromium.
Kasabay nito, nanawagan si Bulacan governor Joselito Mendoza sa publiko na maging maingat sa pagkakalat ng impormasyon sa naganap na fish kill upang hindi magdulot ng pagkabahala sa publiko at makaapekto sa kabuhayan ng mga mangingisda.
Unang nakiusap ang mga katutubong Dumagat kay Bulacan vice governor Willy Alvarado kaugnay sa masamang epekto ng fish kill sa kanilang kabuhayan.
Kinumpirma naman ni Bro. Martin Francisco ng Sagip Sierra Madre Multisectoral Council SSMMSC, na nagugutom ang mga katutubo dahil sa pagiwas nilang kumain ng isda mula sa dam dahil sa pangamba na magkaroon ito ng masamang epekto sa kanilang kalusugan. 



Isang retiradong opisyal ng Philippine National Police PNP at asawa nito ang pinigil sa Moscow na makabalik sa Pilipinas hanggat hindi sila nakapagpapakita ng dokumento upang ipaliwanag kung bakit sobra ang dala nilang pera sa itinatakdang limit na EUR10,000.
Sa panayam ng QTV News on Q nitong Martes, kinilala ni PNP Region 9 chief Director Jaime Caringal ang pinigil na dating opisyal ng PNP na si retired director Eliseo Dela Paz at asawa nitong si Meah.
Sinabi ni Caringal na nasa hotel ang magasawa at mabuti naman ang kalagayan.
Nagkaroon ng kaunting questioning. May pera na more than authorize na dapat ideclare, ayon kay Caringal na nasa Moscow rin para dumalo sa Interpol 77th General Assembly na ginanap noong October 7  10 sa St. Petersburg kasama ang iba pang mataas na opisyal ng PNP.
Si Dela Paz ay dating PNP director for Comptrollership.
Sinabi ni Caringal na pabalik na sila sa Pilipinas kasama ang mga Dela Paz noong Sabado nang pigilin ang magasawa sa paliparan ng mga Moscow airport police.
Kasama rin umano sa grupo ang asawa ni PNP chief Director General Jesus Verzosa na si Zeny, ngunit pinayagan naman itong lumipad pauwi ng Pilipinas.
Hindi umano kaagad nakapagpakita ng dokumento ang magasawang dela Paz sa malaking halaga na dala dahil nagkataon na weekend nangyari ang insidente.
Im sure the PNP has an explanation. We are together in a hotel. They Dela Paz couple are okay, pagtiyak ni Caringal.
Nang tanungin kung maayos naman ang pagtrato sa kanila ng mga Russian authorities, sagot ni Caringal, We are international delegates. We are general officers. So we were treated very well.
Inaasahan umano niya na posibleng magtagal pa sila sa Moscow dahil ang mga dokumento na manggagaling sa Pilipinas ay kailangan pang isalin sa Russia.
Ngunit problema rin ni Caringal na mapapaso na ang kanilang visa sa darating na Sabado.
Humihingi ng extension ang embassy, aniya.
Kasama ng delegasyon ng PNP sa Russie sina Deputy Director General Emmanuel Carta, PNP deputy chief for administration Deputy Director General Ismael Rafanan, PNP deputy chief for operations Director Romeo Ricardo, PNP director for plans Director German Doria, PNP chief for human resource and doctrine development Director Silverio Alarcio, PNP director for operations at Superintendent Elmer Pelobello. 



Naniniwala si Senate Majority Leader Francis Kiko Pangilinan na maaari pang mabaligtad ang desisyon ng Supreme Court na nagbabasura sa Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MOAAD sa pamamagitan ng motion for reconsideration MR.
Sinabi ni Pangilinan na dapat bantayan ang anumang MR na maaaring ihain ng pamahalaan at maging dahilan upang baligtarin ng SC ang kanilang desisyon na nagdeklarang labag sa Konstitusyon ang pinasok na kasunduan ng pamahalaan sa Moro Islamic Liberation Front.
Naunang pinuri ni Pangilinan ang walong hukom na nagbasura sa naturang kasunduan. Dikit naman ang boto ng pitong mahistrado na nagsabing wala ng saysay na desisyunan pa ang petisyon dahil ibinasura na nang pamahalaan ang kasunduan.
We welcome the SCs verdict on this controversial peace pact. It should serve as a lesson that if you promise more than what is possible, that if you deal in secrecy, and that if you push for an agreement that is full of legal incongruities, then everything is bound to backfire. Hindi lulusot ang palpak, kahit na ipilit, ayon sa senador.
While the Palace claims that the decision is moot and academic, the underlying message here is that we will not solve the problem in Mindanao if we will use tired methods. The only way to solve this problem is for both camps to show their good faith in such huge measures, idinagdag niya.
Kaugnay nito, sinabi naman ni Sen. Francis Chiz Escudero na dapat simulan ulit ng pamahalaan ang usapang pangkapayapaan sa rebeldeng grupo na gamit ang naturang desisyon ng SC bilang gabay.
This ruling has finally nailed down the coffin of what was from the beginning an illpenned accord. This should make all those who authored and had a hand in writing the accord to get red in the face and immediately turn in their resignation from the government for trying to bungle our Constitution, payo niya.
Pinuri rin ni Senate President Manny Villar ang desisyon ng SC na nagtaguyod umano sa interes ng bansa. I laud the magistrates who saw the merit of the petition questioning the constitutionality of this agreement that will practically dismember the Republic. This is one legal battle that claims no victor but the country.
Hiniling naman ni Sen. Manuel Mar Roxas sa Palasyo na kaagad sibakin ang lahat ng opisyal ng government peace panel at Presidential Adviser on Peace Process na may kinalaman sa ibinasurang Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MOAAD sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Nababahala rin at nagtataka si Sen. Benigno Noynoy Aquino kung bakit walong hukom lamang ang bomoto sa argumentong unconstitutional ang MOAAD.
Dapat ipaliwanag ng pitong hukom sa publiko kung bakit sila sumangayon sa nasabing kasunduan. Kailangan malaman ng publiko kung ano ang naging basehan ng pitong hukom na sumangayon sa MOAAD, ayon kay Aquino. 



Hiniling ni Senador Francis Pangilinan nitong Miyerkules sa mga awtoridad na kilalanin ang mga labi na natagpuan kamakailan sa loob ng dating kampo ng militar sa Bataan kung ito ang nawawalang mga estudyante ng University of the Philippines.
Sinabi ng senador sa isang pahayag na dapat matukoy kaagad ng Philippine National Police PNP at National Bureau of Investigation NBI ang pagkakakilanlan ng nakitang kalansay upang malinawan kung ito ang mga nawawalang estudyante ng UP dalawang taon na ang nakalilipas.
Pagkatapos na matagpuan ang ilang piraso ng buto sa army detachment sa Camp Limay, Bataan, dapat kilalanin kaagad ng awtoridad ang mga labi kung ito ay sa nawawalang sina Sherly Cadapan at Karen Empeno, ayon sa mambabatas.
The case of the missing UP students has dragged on for 2 years and we have yet to put an end to the sufferings of their families by finding their whereabouts. This reflects the competence of our law enforcement agencies, and the militarys refusal to fully cooperate only aggravates the situation, idinagdag niya.
Nagkaroon ng hinala na baka sa dalawang estudyante ang nakitang mga buto matapos ihayag ng testigong si Raymond Manalo na nakita niya sina Cadapan at Empeno sa kustodiya ng militar sa dating army detachment sa Limay, Bataan.
Nauna nang nagtungo si Commission on Human Rights Chair Leila de Lima sa Bataan upang inspeksiyunin ang lugar na kung saan inilibing ang mga labi na pinapaniwalaang biktima ng extrajudicial killing.
Nagpalabas na rin ang Supreme Court ng writ of amparo upang hanapin ang dalawang nawawalang estudyante pero mabilis na isinagot ng militar na hindi matagpuan ang labi ng biktima sa alinmang kampo nito.
We call for the swift identification of the remains found in Bataan so that we swiftly prosecute the culprits. Whether or not the bodies belong to Empeno and Cadapan, our military must answer to their abductions. We cannot afford to have an armed forces marred by state terrorism, pahabol ni Pangilinan. 



Susuportahan pero hindi iendorso ng mga kongresistang kasapi ng oposisyon sa Kamara de Representantes ang impeachment complaint na inihain laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Ito ang inihayag ni House deputy minority leader Roilo Golez, tagapagsalita ng minorya, matapos magpulong nitong Miyerkules ang mga kaalyado ng oposisyon sa Greenhills, San Juan.
The minority supports and is in sympathy with impeachment complaint, although it was crafted and filed without consulting minority in House. But the minority members, except those who already signed, will not endorse or sign the impeach complaint, paliwanag ni Golez.
Idinagdag ni Golez na aktibong makikibahagi ang minorya sa pagdinig ng House justice committee at maging sa plenaryo sa pagtalakay sa impeachment complaint at boboto para rito.
Ang nasabing pulong ay pinamunuan ni House Minority Leader Ronaldo Zamora na dinaluhan ng halos kalahati ng 30 kongresistang kasapi ng oposisyon.
Una ng kinuwestyon ni Golez kung bakit hindi sinuportahan ni dating Speaker Jose de Venecia Jr., ang impeachment complaint na inihain ng kanyang anak na si Joey de Venecia III.
We question why former Speaker JDV is not endorsing the complaint where his son Joey is the principal complainant, ani Golez.
On question whether we hope to have the numbers That is not important. With only around 30 minority members, we need 50 more and that is a tough proposition. What is important is to ventilate the issues, idinagdag niya.
Matamlay ang LP
Tulad ng minorya, matamlay din ang mga kaalyado sa Kamara ni Sen Mar Roxas sa Liberal Party sa pagsuporta sa impeachment complaint dahil na rin sa papalapit na 2010 elections.
Nagdududa rin ang mga myembro ng LP sa tunay na agenda at motibo ng pagsasampa ng reklamo na pinangunahan ng nakababatang De Venecia.
At this point, Im a bit wary of any impeachment complaint especially with elections coming. The timing and the motives may be political. I do not want to be used in any political maneuvering, pahayag ni Muntinlupa Rep. Rozanno Ruffy Biazon na dating sumuporta sa impeachment complaint laban kay Arroyo.
Iginiit naman nina Reps Paul Daza Northern Samar at Alfonso Umali Jr. Oriental Mindaoro na may iba pang mahalagang problema na dapat unahin ngayon ng Kongreso bunga ng nagaganap na pandaigidigang krisis pinansiyal.
Global financial meltdown is upon us. Political leaders need to unite to focus on economic crisis and come up with solutions to mitigate its impact on the Philippines. Anyway, the election is one and a half years away to change the leadership, ani Daza.
Idinagdag ni Umali na makabubuting patapusin na lamang ang termino ni Arroyo dahil tila napagod na rin ang mga mamamayan sa tatlong sunod na impeachment complaints na wala namang nangyari.
Si Roxas, presidente ng LP ay isa sa ikinukonsiderang presidentiables sa 2010 elections bagaman nahuhuli ito sa mga resulta ng pinakahuling survey.
Nangunguna naman sa mga pinagpipilian sina Vice President Noli De Castro, Senate President Manny Villar at Sen Loren Legarda, at dating Pangulong Joseph Estrada.
Nilinaw naman ng tatlong kasapi ng LP na personal na posisyon ang kanilang pahayag at hindi opisyal na paninindigan ng partido na hindi pa umano pinaguusapan ang kanilang pasya sa impeachment complaint.
Huwag patagalin
Nanawagan naman si Aurora Rep Juan Edgardo Angara LDP, na huwag patagalin ang pagtalakay sa impeachment complaint upang hindi maubos ang panahon ng kapulungan.
Sa ilalim ng patakaran ng Kamara, may 60 session days ang House committee on justice upang desisyunan ito bago dalhin at pagbotohan sa plenaryo.
The Committee on Justice should act on this impeachment complaint at the soonest practicable time. Our hands are full until December because we have yet to find possible legislative actions that can help us survive the financial contagion that was brought about by the subprime crisis in the United States, ani Angara.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inihain sa Korte Suprema nitong Miyerkules ni Atty. Ernesto Francisco ang petisyon upang ibasura ang ginawang pagbawas ng Board of Pardons and Parole sa sentensya ni Claudio Teehankee Jr at pagkakaloob sa kanya ng executive clemency para makalaya.
Si Francisco ay isa sa tumayong private prosecutors na kumatawan sa mga pamilya ng naging biktima ng pamamaril ni Teehankee na sina Maureen Hultman, Roland John Chapman, at Jussi Olavi Leino.
Sa tatlong biktima, tanging si Leino lamang ang nabuhay at naging testigo sa pamamaril na naganap noong 1991. mathematical error and misapplication of rules.
Ayon kay Francisco nilabag ng justice department at BPP ang kanilang mismong patakaran na Amended Guidelines for Recommending Executive Clemency dahil sa inirekomendang executive clemency kay Teehankee.
Iginiit nito na hindi kwalipikado si Teehankee na babaan ng sentensya na ginamit na batayan para bigyan ng executive clemency.
There is absolutely nothing to show that the grant of executive clemency to him was with the objective of preventing a miscarriage of justice or correcting a manifest injustice, paliwanag niya.
Hindi rin umano naibigay ni Teehankee ang civil aspect ng kanyang kaso nang hindi mabayaran ang pamilya Chapman P2,050,000 at pamilya Leino ng P4,148,369.84 at US55,600.is made more imperative if one is to consider the circumstances under which Teehankee perpetrated the killing of Maureen Hultman and Roland John Chapman and the shooting of Jussi Olavi Leino. It was plain senseless killing and shooting, ayon sa petisyon.
For the foregoing reasons, in the interest of public safety and for the orderly administration of the criminal justice system, the petitioner is also urging the Supreme Court to issue a writ of preliminary mandatory injunction ordering public respondents, particularly the Bureau of Corrections, to immediately retake custody of Teehankee and recommit him to prison pending adjudication of the instant petition, idinagdag nito.
Sa kabila nito, nanindigan si Sec. Gonzales na sa kanyang pagkakaalaman ay tinupad ni Teehankee ang lahat ng obligasyon nito para bayaran na danyos sa mga Chapman at Leino. 



Bumalik na ang sigla ng bentahan ng isda sa Romblon matapos alisin ng
Bureau of Fish and Aquatic Resources BFAR ang fishing ban nitong Lunes makaraang maalis ang pestesidyong endosulfan sa pagtaob ng MV Princess of the Stars sa Sibuyan island.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali nitong Miyerkules, sinabi ni San Fernando vice mayor Angeles Chan na tumaas ang benta ng isda matapos matiyak na ligtas na itong kainin.
Dahil sa pagtaas ng bentahan ng isda, bumaba naman ang bentahan ng karne at manok, idinagdag ni Chan.
Bukod sa ebdosulfan, nasipsip na rin ng salvage crewmen ang tinatayang 150,000 litro ng 250,000 litro ng krudo ng barko.
Sinabi ni BFAR Director Malcolm Sarmiento Jr na inalis na ang fishing ban matapos ang matagumpay na pagkuha sa endosulfan at iba pang delikadong kemikal sa nakataob na barko.
This means that aquatic animals that will be caught in the area are free from contamination and therefore are fit for human consumption, pagtiyak ni Sarmiento.
Ipinagbawal ang paghuli at pagbenta ng isda sa Romblon noon pang Hulyo matapos tumaob ang barko habang kasagsagan ng bagyong Frank. 



Hinikayat ng mga senador ang liderato ng Moro Islamic Liberation Front MILF nitong Miyerkules na igalang ang naging desisyon ng Korte Suprema hinggil sa ibinasurang Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MOAAD.
Sa pahayag, sinabi ni Senate President Manny Villar na umaasa siya na hindi gagamiting katwiran ng MILF ang desisyon ng SC upang maglunsad ng panibagong pagsalakay sa ilang bahagi ng Mindanao.
Dapat irespeto ang desisyon ng SC dahil sila ang nakakaaalam kung may butas o wala ang isang pinasok ng kasunduan ng pamahalaan o maging anumang inaprubahang batas, paliwanag ni Villar.
Kasabay nito ay umaasa si Villar na magsisilbing tulay ang naging desisyon ng SC upang masimulan muli ang usapang pangkapayapaan sa pagitan ng MILF at GRP peace negotiating panel.
Hinikayat naman ni Sen. Francis Escudero ang MILF na huwag ng ituloy ang binabalak na pagdulog ng naging desisyon ng SC sa International Court at Organization of Islamic Conference IOC.
Sinabi ng senador na walang magandang dahilan ang rebeldeng grupo upang idulog ang ibinasurang kasunduan sa IC at IOC dahil sa simula pa lamang ay ilegal na ang pinasok ng kasunduan ng pamahalaan sa MILF.
Wala tayong nakikitang argumento na maaaring katigan ng International Court ang anumang kahilingan ng rebeldeng muslim dahil hindi maaaring ihiwalay ang Mindanao sa Pilipinas nang hindi dumadaan sa pagaaral ng Kongreso, pagsasagawa ng plebisito at botohan ng nakararaming bilang ng mamamayan, ayon kay Escudero.
Para naman kay Sen. Rodolfo Biazon, mas makabubuting Indonesia na lamang sa halip na ang bansang Malaysia ang kuning tagapamagitan sa usapang pangkapayapaan sa MILF.
However, I still maintain my position that the government should explore the possibility of the peace talks being resumed without foreign intervention. If however this is not possible, we should explore the proposition that another country be the broker of the peace process instead of Malaysia, paggiit ni Biazon.
I am therefore filing a resolution expressing the sense of the Senate on this matter  asking Indonesia to facilitate this peace process. We cannot abandon the peace process. The alternative to peace will only be too costly and too destructive to the country, idinagdag pa niya.
Nais din ni Villar na isama na sa susunod na usapang pangkapayapaan ang mga grupo sa Mindanao na direktang maapektuhan ng anumang kasunduan na muling papasukin ng pamahalaan tulad ng mga Ulama, propesyunal at mga sektor na tunay na may malasakit sa Mindanao.
Hindi dapat ituon lamang ng gobyerno sa iisang grupo ang kanilang pakikipagusap sa rebeldeng grupo upang hindi na muling sumiklab ang sigalot na idinulot ng pumalpak na kasunduan, ayon kay Villar.
Pinayuhan naman ni Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., ang MILF na suportahan na lamang ang panawagan nitong federalismo upang matupad ang pangarap nitong Bangsa Moro State.
Sa ilalim ng panukala ni Pimentel, magkakaroon ng labing isang estado ang Pilipinas, kabilang dito ang Bangsa Moro State na puwedeng makapagsarili ngunit nasa hurisdiksiyon pa rin ng central government ng Pilipinas. 



Nanindigan si retired policeman Eliseo Dela Paz nitong Miyerkules na walang iregularidad sa dala niyang EUR105,000 o P6.9 milyon sa Moscow na naging dahilan para pigilin sila ng kanyang asawa na makabalik sa Pilipinas noong Sabado.
Sa panayam ng GMA News 24 Oras, sinabi ni Dela Paz, dating comptroller ng Philippine National Police, na aboveboard o aprubado ng liderato ng pulisya ang dala nilang halaga ng asawa niyang si Meeah.
Everything is aboveboard, everything that has been done. Unfortunately ang naging lapse lang namin is were not able to declare it. We dont know about it, paliwanag ni Dela Paz na nanatiling nasa Russia kasama ang asawa.
Ang magasawang Dela Paz ay bahagi ng delegasyon ng PNP na dumalo sa Interpol 77th General Assembly na ginanap noong October 7  10 sa St. Petersburg.
Sinabi ni Dela Paz na ang pera ay contingency funds para sa mga opisyal ng PNP na dumalo sa nasabing pagtitipon pero hindi umano ito nanggaling sa Russia.
We told them na yung iba, pera ito ng PNP yung dala namin. Plus meron din kaming personal money and some, sa akin. May nagpadala rin sa akin na pambili ng relo. Ang kailangan kasi we have to prove na yung dala namin is not coming out from Russia, pagdiin ng opisyal.
Kumpiyansa naman ang liderato ng PNP na maipapaliwanag ni Dela Paz ang pera at ipinadala na rin umano sa Russia ang mga kailangang dokumento na magpapatunay na galing sa Pilipinas ang pera.
That was a cash advance which is for liquidation. Pag balik nila that amount will be liquidated, ayon kay Interior and Local Secretary Ronaldo Puno.
Sa kabila nito, inutos ni Ombudsman Merceditas Gutierrez na imbestigahan ang malaking halaga na dala ni Dele Paz sa Russia para sa maliit na delegasyon ng mga opisyal ng PNP. 



Limang kumpanya ng langis ang nagtapyas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo ng P1 bawat litro nitong Huwebes.
Sa kabila nito, hindi pa rin masaya ang ilang transport group na naniniwala na hindi sapat ang ibinabawas sa presyo ng langis kung pagbabatayan ang halaga ng krudo sa world market.
Ipinatupad ng Pilipinas Shell, Petron at Eastern Petroleum ang rollback sa presyo ng gasolina, diesel at kerosene nitong Huwebes ng umaga. Samantala, tanghali naman nang bawasan ng Chevron Philippines Inc. at Total ang kanilang mga produktong petrolyo.
The rollback is still due to the softening of the international oil prices, pahayag ni Raffy Ledesma, tagapagsalita ng Petron.
Dahil sa pinakabagong roll back, sinabi ni Ledesma na umabot na sa P12.50 per liter ang naibawas sa presyo ng gasolina at P10.50 sa diesel mula noong Agosto.
Wala pa namang abiso ang independent oil player na UniOil kung susunod na roll back bagaman mas mataas ang ibinawas nila sa presyo ng kanilang produkto noong nakaraang mga linggo.
Iginiit naman ni George San Mateo, secretarygeneral ng Pinagkaisang Samahan ng Tsuper at Operator Nationwide Piston na dapat nasa P35 per liter na lamang ang halaga ng diesel matapos bumaba sa 75  ang presyo ng diesel dapat sa P37 per liter. Patuloy nila tayo niloloko sa ganyang pisopiso na yan, ayon kay San Mateo sa panayam ng dzXL.
Sa ngayon, umaabot sa P47 per liter ang presyo ng diesel.
Kinastigo rin ni San Mateo si Chairman Thompson Lantion ng Land Transportation Franchising and Regulatory Board dahil sa pagpapahiwatig na magkakaroon ng fare rollback bago magPasko.
Dumadaan tayo sa public hearing. Pag nagpepredict tayo nang ganyan winawalang saysay natin ang proseso ng LTFRB. Lumalabas pinapakita nila sa tao na moromoro lang ang public hearing, aniya. 



Magiging abala ang retiradong opisyal ng Philippine National Police na pinigil sa Moscow dahil sa pagdadala ng malaking halaga ng euros kapag nakauwi sa Pilipinas upang magpaliwanag.
Sinabi ni Bayan Muna Rep. Teodoro Teddy Casino na inihahanda na niya ang resolusyon na ihahain sa Kamara de Representantes upang ipatawag si retired PNP director for comptrollership Eliseo dela Paz.
Pinigil sa Moscow si Dela Paz kasama ang asawa nito matapos makita sa kanilang bagahe sa airport ang dalang ueros na katumbas ng halos P7 milyon.
Ayon kay Casino malaking insulto sa mga Filipino at maging sa mga karaniwang pulis ang pagbitbit ng pamunuan ng PNP ng malaking halaga para gastusin sa biyahe sa kabila ng krisis na kinakaharap ng bansa.
I am preparing a resolution calling for congressional inquiry into the holding of PNP officials in Russia due to their extraordinary large cash hoard, anang kongresista.
Nais alamin ni Casino kung magkano ang awtorisadong bitbitin ng PNP sa mga biyahe at kung saan nanggaling ang pera kung pondo ba ito ng pulisya o pabaon lamang ng ibang indibidwal.
Exactly how much was the generals baon Is this common practice Was the amount discovered a kotong or a commission for some contract At this time of economic hardship the incident was shameless abuse of taxpayers money, aniya.
Idinagdag nito na dapat ding magpaliwanag ang liderato ng PNP at Department of Interior and Local Government DILG sa naturang insidente na tiyak umanong makakapekto sa morale ng mga karaniwang pulis na namamatay sa lansangan sa pagtupad ng kanilang tungkulin.
Naunang sinabi ni Chief Superintendent Nicanor Bartolome na ang dalang pera ni Dela Paz ay bahagi ng contingency fund ng delegasyon ng PNP na dumalo sa 77th 
Bukod sa imbestigasyon ng Kamara, magsasagawa ng hiwalay na pagdinig ang Office of the Ombudsman sa dalang pera ni Dela Paz at pagsama ng mga misis ng mga opisyal sa biyahe.
Sinabi ni Ombudsman Mercidetas Gutierrez na kahit hindi galing sa gobyerno ang ginastos sa byahe ng mga misis ng PNP officials, ang pagsama nila ay lumilikha ng negatibong impresyon sa publiko ang pagsama nila sa isang opisyal na trabaho ng kanilang mga asawa.
Inatasan na ni Gutierrez si Assistant Ombudsman Mark Jalandoni na magsagawa ng factfinding investigation sa insidente sa loob ng 45 araw. 



Naghain ng resolusyon sa Senador Miriam Defensor Santiago nitong Huwebes upang imbestigahan ang pagbagsak ng dalawang billboard sa EDSA na ikinasugat ng limang tao.
Sa resolusyon, hiniling ni Santiago sa Senate committee on public works na imbestigahan ang dahilan ng pagbagsak ng billboards sa EDSA at alamin kung sino ang dapat managot matapos ihayag ng Department of Public Works na ilegal ang nasabing estraktura.
Nais umano ng mambabatas na matukoy kung sino ang mga opisyal na dapat kasamang managot sa insidente matapos mapagalaman na may permiso mula sa lokal na pamahalaan ng Quezon City ang pagtatayo ng billboard.
Ayon kay Santiago, makukulong ang lokal na opisyal ng pamahalaan na makikipagsabwatan sa sinumang indibidwal o pribadong tanggapan sa pagkakabit ng ilegal na billboard sa kanilang nasasakupan na naging dahilan ng pagkapinsala ng buhay at ariarian.
It is unforgivable that the culprits for the injuries caused by the falling billboards should go unpunished. It is the local governments duty to ensure that billboard structures do not pose hazards to the safety of passersby and onlookers, pahayag ng mambabatas.
Matatandaan na ipinasa ng Department of Public Works and Highways DPWH ang sisi sa mga opisyal ng Quezon City government dahil sa pagiisyu ng permits sa dalawa sa tatlong billboards na bumagsak.
Muling iginiit ng senadora na walang masama sa advertising sa pamamagitan ng mga billboard basta hindi ito makadidisgrasya.
Naghain noong 13th Congress si Santiago ng panukalang batas na AntiBillboard Bill ngunit hindi ito nakapasa sa Kamara de Representantes.
Sinabi ni Santiago na muli niyang ihahain ang panukala sa 14th Congress sa paniniwalang walang pangil ang kasalukuyang batas laban sa mga naglalakihang billboards.
Our present laws are inadequate to address the need to eliminate billboardrelated mishaps, she said. My bill will impose stricter safety standards for billboards, and will punish erring billboard owners, users, and government officials, ayon sa senador. 



Tinatayang 13 rebelde mula sa Moro Islamic Liberation Front ang nasawi at 30 iba pa ang nasugatan sa isinagawang military airstrikes sa Datu Piang, Maguindanao nitong Huwebes.
Ayon kay Major Randolph Cabangbang, tagapagsalita ng Armed Forces Eastern Mindanao Command Eastmincom, ang airstrikes ay sinimulan dakong 955 a.m. sa bisinidad ng Sitio Nimao sa barangay Andavit.
Ang pagatake, ayon kay Cabangbang ay bahagi ng pagtugis ng militar sa grupo ni Kumander Ameril Umbra Kato na pinapaniwalaang nasa likod ng pagsalakay sa mga sibilyan sa North Cotabato noong Agosto.
Inamin ng militar na ang pagtaya nila sa bilang ng mga nasawi at nasugatan sa panig ng mga rebelde ay batay lamang sa impormasyong nakukuha sa lugar at wala pang aktuwal na body count.
We conducted the airstrikes prior to the advancing of the troops. That is our doctrine, pahayag ni Cabangbang.
Matapos umano ang mga airstrike, kumilos ang tropa ng 54th Infantry Battalion patungo sa lugar ng mga rebelde kung saan nakita ang mga bunker at bahay na pinagtaguan ng mga rebelde.
Sinabi ni Cabangbang na nagawang makatakas ng mga rebelde matapos ang airstrikes.
They left already when the ground troops arrived. They will not stay there while we are conducting airstrikes, ayon sa opisyal na ibinalitang nakuha naman ng gobyerno naturang kuta ng mga rebelde.
Ngunit hindi naman itinuturing tagumpay ni Colonel Marlou Salazar, commander ng 601st Brigade, ang pagkakakuha ng kampo ng mga rebelde.
We are not after their camps, we are running after people, pahayag nito. 



Matapos ang sunodsunod na pagpapalaya sa ilang tripulanteng Pinoy na binihag ng mga hinihinalang pirata sa Somalia, 21 panibagong seamen ang nabihag sa nasabing bansa matapos ihijack ang isang barko nitong Miyerkules na dumaan sa Gulf of Eden.
Dahil dito, muling tumaas sa 68 ang bilang ng mga tripulanteng Pinoy ang bihag ng mga pirata sa Somalia.
Nitong mga nagdaang araw, umabot sa 37 Pinoy seamen ang sunodsunod na pinalaya ng mga pirata matapos umanong magbayad ng ransom ang mga mayari ng mga barko na kanilang sinakyan.
Kinumpirma ni Vice President Emmanuel Noli de Castro, presidential adviser on overseas Filipino, ang pagkakabihag ng 21  We are still awaiting further developments on the latest Somali piracy case, ayon sa pahayag.
Sinabi naman ni DFA undersecretary Esteban Conejos na nakikipagugnayan na ang mga embahada ng Pilipinas sa Seoul, Tokyo at Nairobi upang makipagtulungan sa mga mayari nang barko, operators at international maritime authorities para mapalaya ang mga bihag na Pinoy.
Sa 29 na barko na inaagaw ng mga pirata, 11 pa ang nasa kustodiya ng mga ito kasama ang mahigit 200 tripulante.
Mula Hulyo hanggang Setyembre, umabot sa siyam na barko na sinasakyan ng may 106 tripulanteng Pinoy ang inagaw ng mga pirata.
Idineklara ng Department of Labor and Employment na highrisk zone ang Gulf of Eden at inobliga ang mga mayari ng barko na doblehin ang hazard pay ng mga Pinoy seamen na dadaan sa naturang karagatan.
Bukod pa rito, may karapatan ang mga tripulanteng Pinoy na bumaba ng barko kung ayaw nilang dumaan sa naturang lugar kung inaakala nilang malalagay sa peligro ang kanilang buhay.
Ang mga barko na hawak pa ng mga pirata na may sakay na Pinoy ay ang MV Iran Deyanat dalawang Pinoy MT Stolt Valor dalawang Pinoy MV Centauri 26 Pinoy at MV Capt Stephanos 17 Pinoy. 



Itinaas ng Senado sa P500,000 ang deposit insurance coverage na kasalukuyang P250,000 bawat depositor bilang paghahanda sa posibleng maging epekto ng krisis pampinansyal na nararanasan sa mundo.
Sa Senate Bill No. 2678 na inihain ni Sen. Francis Escudero, nais nitong amyendahan ang charter ng Philippine Deposits Insurance Corporation PDIC na naggagarantiya sa deposito sa lahat ng bangko.
Sinabi ng senador na kailangan ang kaukulang atensyon at konsiderasyon sa harap ng pandaigdigang krisis sa pananalapi sa modernong panahon.
Layunin din ng panukala na palakasin ang pundasyon ng banking system at maipagpatuloy ang tiwalang nakukuha ng bansa mula sa mga mamumuhunan at depositor.
This bill benefits not only individual depositors but the banking sector and officials as well. We might not need and may not afford any bailout package at the moment, but this bill provides the needed requirement to maintain and promote stability in the banking sector ayon kay Escudero.
Idinagdag ng mambabatas na bagamat naninindigan ang gobyerno at sektor ng pagbabangko na patuloy na matatag at malakas ang sistema ng pananalapi sa bansa, mahalaga umanong mapanatili ang tiwala ng publiko.
Inaasahang tataas mula sa kasalukuyang 95.1 percent ang maximum coverage tungo sa 97.2 percent ang magiging sakop sa lahat ng deposit accounts sakaling maisabatas ang panukalang itaas ang maximum insurance coverage. 



Ang pagkakasama ng umanoy overpricing sa Northrail Project sa impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang posibleng dahilan kaya hindi ito maiendorso ni dating Speaker Jose de Venecia.
Ito ang inihayag ni opposition Rep. Didagen Dilangalen Maguindanao nitong Huwebes kasabay ng paniwala na mauuwi rin sa pagkatalo ang pinakabagong reklamo na inihain ng negosyanteng si Joey de Venecia III, anak ng dating speaker.
Kasama diyan iyung NorthRail of which he was in charge of syndicating the loan, patungkol ni Dilangalen sa nakatatandang De Venecia. Iyun nga ang problema nilang malaki baka magboomerang kay JDV.
Aminado rin si Dilangalen na lumang akusasyon ang laman ng impeachment complaint kaya mahihirapan din umano silang maidiin dito si Gng Arroyo.
Theres nothing new to it, mga rehashed items, aniya. Mahihirapan. even JDV, the father of Joey de Venecia hindi nga inindorse yan e. It may have doomed it.
Bagaman nanatili pa rin umano siya sa panig ng oposisyon, sinabi ni Dilangalen na hindi maaaring ibintang sa Pangulo ang lahat ng problema ng bansa.
Gayunman, umaasa umano siya na idadaan ng liderato ng Kamara de Representantes sa tamang proseso ang reklamo at huwag basta na lamang ibasura.
Im still with the opposition. That is why I would like the impeachment complaint to follow the constitutional processes. Let it taken up before the committee on justice. And whatever what vote of the majority, then we must follow it, ayon sa kongresista.
Idinagdag niya na hindi dapat maabala ang trabaho ng mga mambabatas lalo na ngayon na nahaharap sa posibleng matinding krisis ang bansa bunga ng economic meltdown na nagaganap sa makapangyarihang mga bansa tulad ng US.
Everywhere in the world ang problema ay economy, energy, healthcare iyan ang mga dapat bigyan ng pansin. Ang kailangan ngayon ay selfexamination. Tama ba ang ginagawa natin o namumulitika lang tayo tanong ni Dilangalen. 



SAN FERNANDO CITY  Nanawagan ng tulong kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Biyernes ang pamilya ng tatlo niyang cabalen na overseas Filipino workers na nakatakdang pugutan ng ulo sa Jeddah, Saudi Arabia.
Nakikiusap kami kay Madam Gloria Macapagal Arroyo na tulungan ang mga kapatid ko at kasama nilang akusado dahil kawawa naman ang kanilang pamilya na umaasa sa kanila, ayon kay Norie Gonzales.
Sinabi ni Norie na labis na ang takot na nararamdaman ng kanyang mga kapatid na sina Edison, 50 at Rolando, 48 na hinatulan ng korte sa Saudi na mamatay dahil sa pagpatay umano sa tatlong kapwa OFWs noong 2006.
Ayon kay Norie, kasama ng kanyang mga kapatid sa kulungan sa Briman Jail sa Jeddah si Jenifer Bidoya, ang isa pang OFW na pinugutan ng ulo nitong Martes.
Sabi ni Kuya Edison, kasama nila sa selda ng death row si Jenifer na pinugutan noong Martes at nakita pa nila nang kunin ito ng mga jail guards sa selda bago pugutan. Baka raw sila na ang susunod dahil basta na lang daw kinukuha sa selda ang mga pinupugutan, kwento ni Norie.
Batay na rin umano sa impormasyon na ibinigay ni Edison, sinabi ni Norie na kinatigan noong Oktubre 15 ng Court of Appeals ng Saudi ang naunang hatol ng Grand Sharia Court na guilty ang magkapatid, kasama si Eduardo Arcilla sa pagpaslang sa mga kapwa Filipino.
Ang magkapatid na Gonzales ay tubong San Fernando, Pampanga habang si Arcilla ay mula sa Mexico, Pampanga.
Bukod sa tatlo, apat pang OFWs na kasama nilang akusado sa kaso na sina Joel Sinamban, Omar Basilio, Victoriano Alfonso, at Efren Dimaun ay hinatulang makulong at mahagupit sa katawan ng 1,300 ulit.
Sinabi ni Norie na hindi lubos na natutukan ng pamahalaan ng Pilipinas ang kaso ng kanyang mga kapatid na patuloy na naninindigan na pinahirapan lamang sila kaya umamin sa kasalanan.
Kwento niya, inimbitahan lamang ng mga Saudi police ang kanyang mga kapatid noong Abril 2006 sa pagpatay at pagchopchop sa katawan ng mga OFWs na sina Romeo Lumbang, Jeremias Bucud, at Dante Rivero.
Ngunit mula noon ay hindi na umano pinayagang makalabas ng Saudi police ang mga Gonzales.
Hindinghindi magagawa ng mga kapatid ko ang pumatay lalo na ang isang kapwa Pilipino, malaki ang takot nila sa Diyos, pagdiing ni Norie.
Sa ipinadalang text message umano ni Edison kay Norie, sinabi nito na batay sa imbestigasyon ng Jeddah Police ay hindi pa rin nakikita ang katawan ng biktimang si Lumbang.
Hindi umano kinilala ng asawa nitong si May Dimabuyo ang katawan na ipinakita sa kanya dahil pustiso umano ang ngipin ng biktima. Mula nang umuwi sa Pilipinas ay hindi na umano bumalik sa Saudi si May. 



Nagbabala ang dalawang senador sa posibleng maging epekto sa bansa ng ikatlong unos sa nararanasang pandaigdigang krisis sa pananalapi na dapat umanong paghandaan ng pamahalaan.
Ayon kina Senate President Manny Villar at Sen. Mar Roxas, kailangang kumilos ang pamahalaan at paghandaan ang pagdagsa ng mga overseas Filipino workers OFWs na maapektuhan ng global financial crisis at mapipilitang bumalik sa Pilipinas.
Naniniwala ang dalawang mambabatas na libulibong OFWs ang posibleng pauwiin ng kanikanilang amo mula sa US, Europa, Singapore at Hong Kong na lubhang maapektuhan ng economic meltdown.
Hindi dapat maging kumpyansa ang ating pamahalaan sa nagaganap na pandaigdigang krisis dahil magmumukhang kawawa ang maliliit na mamamayan sa bandang huli, ayon kay Roxas.
Sinabi ng senador na nauna nang naramdaman ng bansa ang ikalawang hampas ng economic meltdown matapos ihayag ng ilang exporters na hindi na muling nagrenew ng order ang ilang kompanya sa US, Europe at Singapore sa sector ng semiconductor, electronics, electrical harness at garments.
Nais ni Villar na pakilusin ang Overseas Workers Welfare Administration OWWA upang magbigay ng ayuda tulad ng pagkakaloob ng puhunan sa mga uuwing OFWs.
Maraming OFWs ang inaasahang uuwi sa Pilipinas dahil nagtitipid na rin ang kanikanilang mga amo sanhi ng nararanasang hagupit ng global financial crisis, ayon kay Villar.
Sinabi ng senador na ngayon dapat gamitin ng OWWA ang bilyongbilyon pisong pondo nito na kinolekta sa mga umaalis na OFWs upang maglunsad ng mga programang magbibigay tulong sa Pinoy na mawawalan ng trabaho. 



MANILA  Tila sinimulan na nang pamahalaan ang backdoor negotiation sa Moro Islamic Liberation Front MILF upang maibalik ang tiwala sa naunsyaming usapang pangkapayapaan sa Mindanao.
Ngunit inihayag ng isang opisyal ng MILF na mananatiling mailap ang kapayapaan sa rehiyon hanggat hindi kayang tanggihan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang mga elitistang nanabotahe umano sa paghahanap negosasyon.
The Filipino oligarchs are responsible for scrapping the signing of the ancestral domain deal last August 5, 2008. President Arroyo is just a political lameduck who quivers and gives in to threat by her political enemies, ayon kay Khaled Musa, deputy chairman ng committee on information ng MILF.
Sa pahayag sa website ng MILF www.luwaran.com, sinabi ni Musa, these elites of Filipino society who were responsible for the nonsigning of the deal that infuriated some MILF commanders and consequently launched military attacks on government positions in Central Mindanao.
Nangangamba umano ang mga elitista na umasenso ang mga Moro tulad nang pagunlad ng mga Muslim sa Malaysia.
Kumpyansa si Musa na 97 porsyento ng populasyon sa Pilipinas ang naghahangad ng kapayapaan sa Mindanao at tatlong porsyento ng mga kumokontrol sa ekonomya ng bansa ang humahadlang.
Sinabi nito na ang tatlong porsyento ay mga kapitalista, political dynasties at warlords, at ilang religious groups, who have vast claims in the wealth of Mindanao especially in mining.
They see the Bangsamoro Juridical Entity BJE as a real threat to their claims and investments because it would empower the Moro people, idinagdag ni Musa.
Sa kabila nito, tinanggap ng MILF ang hakbang ng pamahalaang Arroyo na muling buksan ang negosasyon sa kabila ng unang pahayag ni Gng Arroyo na gawin ang pakikipagugnayan sa mga komunidad sa halip na direkta sa liderato ng mga rebelde.
Sinabi nito na nakipagkita ang ilang myembro ng MILF Peace Panel kay dating Ilocos Norte governor Chavit Singson, na ngayon ay deputy national security noong Oktubre 6 sa Brgy Darapanan, Sultan Kudarat.
Singson described his visit as private but promised to convey to President Arroyo the substance of that meeting with the MILF, ayon sa pahayag. 



Nanatiling tahimik ang ina ng isa sa mga biktima ng pinalayang bilanggo na si Claudio Teehankee Jr, kaugnay sa inihaing petisyon ng dati nilang abogado sa Supreme Court na pawangbisa ang pagbawas sa sentensya at ipinagkaloob na executive clemency sa huli.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali nitong Biyernes, sinabi ni Gng Vivian Hultman, ina ni Maureen, na hindi muna siya magbibigay ng komento sa naturang usapin dahil emosyunal pa siya sa nakatakdang 17th death anniversary ng anak.
I really feel quite emotional these days dahil sa nangyari and dahil sa dadating na anniversary ng anak ko, ayon kay Gng Hultman.
Nitong Miyerkules ay inihain ni Atty. Ernesto Francisco, isa sa private prosecutors na humawak sa kaso ni Teehankee, ang petisyon sa SC na pawalang bisa ang pagbawas sa sentensya na ipinagkaloob ng Board of Pardons and Parole kay Teehankee na ginamit na isa sa batayan para mabigyan ito ng executive clemency.
Ngunit kumpiyansa ang Justice department na hindi ibiveto ng SC ang pagpapatawad na iginawad ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo kay Teehankee.
Si Maureen ay pumanaw noong Oct. 17, 1991 dahil sa brain hemorrhages na idinulot ng bala na ipinutok sa kanya ni Teehankee noong madaling araw ng July 13, 1991.
Bukod kay Maureen, napatay din ni Teehankee sa naturang insidente si Roland John Chapman, habang nasugatan naman si Jussi Olavi Leino.
Si Leino ang naging pangunahing testigo sa krimen. Taong 1995 nang hatulan ng korte si Teehankee na makulong sa National Bilibid Prison.
Nitong Oktubre 7, naging ganap na malaya si Teehankee matapos aprubahan ni Arroyo ang kanyang executive clemency na inirekomenda ng BPP. 



Inaprubahan ng Kamara de Representante sa ikatlong at huling pagbasa ang panukalang batas na nagbabawal sa media na tukuyin ang isang akusado sa pinagmulan niyang rehiyon.
Sa ilalim ng House Bill 100, pagmumultahin ng P50,000 ang mga pinuno ng ibatibang uri ng media na gagamit ng mga salitang Muslim at Kristiyano para tukuyin ang mga akusado sa krimen.
Ipinagbabawal din sa panukala ang paggamit ng mga salitang makakainsulto sa relihiyon o ethnic affiliation ng akusado.
Papatawan din ng multang P10,000 at pagkakakulong ng anim na taon ang editor at mayari ng mass media na hindi susunod sa mga probisyon ng panukala.
Kabilang sa mga pangunahing awtor ng panukala sina Aurora Rep. Juan Edgardo Sonny Angara, Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman, Gabriela Rep. Luzviminda C. Ilagan, Laguna Rep. Justin Marc Chipeco, senior Deputy Majority Leader at Mandaluyong City Neptali Gonzales II.
Sa pahayag nitong Biyernes, sinabi ni Angara na dismayado siya sa patuloy na paggamit ng ilang kasapi ng media sa mga terminong Muslim criminal, A Muslim terrorists at iba pang hindi magandang pagtawag sa mga akusado.
The use of religious, regional, or ethnic affiliations to describe suspects or convicts in mass media, creates a sweeping generalization on other members of the race, culture or region who did not commit any crime, ayon kay Angara.
Banning this culturally and religiously biased practice would definitely contribute and result in increased positive social space and understanding between and among Muslims and nonMuslims, pagtatapos niya. 



Tinapatan ng Seaoil Philippines nitong Biyernes ang P3 per liter na ibinawas ng Flying V sa halaga ng diesel, habang sumunod na rin sa rollback ang UniOil Petroleum Philippines.
Sinabi ni Rey Jimenez, marketing communication supervisor ng Seaoil, ibinaba pa nila ng P2 per liter nitong Biyernes ng hapon ang presyo ng kanilang diesel.
Nauna ng nagbawas sa presyo ng diesel, gasolina at kerosene ang Seaoil ng P1 bawat litro nitong Huwebes kasabay ng iba pang oil companies kasama ang Big 3 o Shell, Chevron at Petron.
Ngunit ang Flying V, P3 bawat litro kaagad ang tinapyas sa preso ng diesel at P1 bawat litro naman sa gasolina at kerosene nitong Huwebes.
Our stations implemented a rollback as the international fuel prices continue to soften, ayon kay Jimenez.
Ang Seaoil ay may 137 gas station sa bansa kasama na ang 39 sa Metro Manila.
Tatapatan talaga naming iyong Flying V, pahayag ni Jimenez.
Sa ulat ng GMAs Flash Report, inihayag na P1 bawat litro sa gasolina at diesel ang ibabawas ng UniOil.
Sa kabila ng mga rollback, hindi pa rin masaya ang Transport groups Alliance of Concerned Transport Operators ALCTO at Pasang Masda dahil kulang pa rin ito kung ikukumpara sa presyo ng langis sa world market.
Hinikayat ng dalawang grupo ang kanilang mga kasamahan na magpakarga ng mga gas station na nagbibigay ng mas malaking kaltas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo. 



Aalamin ng Senado kung saan nanggaling ang euros na katumbas ng P6.9 milyon na sinasabing contingency fund ng delegasyon ng Philippine National Police PNP na nasabat ng customs agents sa Moscow kay retired police comptroller Eliseo dela Paz sa airport.
Malaki ang paniniwala ni Sen. Miriam Defensor Santiago na nanggaling sa ilang patron ng PNP ang perang dala ni Dela Paz sa Moscow kaya nararapat umanong tukuyin kung pribado o pampubliko ang naturang pondo.
Dapat linawin kung kanino galing ang pera, kung public money ito dapat kwestiyunin kung sino ang nagbigay pahintulot dito. Kung pribadong salapi naman ito, saan o kanino nanggaling ayon sa mambabatas.
Nais ni Santiago, vice chairman ng Senate committee on finance, na imbestigahan kung bakit nagdadala ng napakalaking pera si De la Paz para sa isang byaheng awtorisado ng PNP.
Dapat idineposito nya ito sa account ng PNP kung mayroon man at magdala lamang ng sapat na salapi na kakailanganin sa pagbabayad ng airport fees at iba pang gastusin pabalik ng Pilipinas, idinagdag pa ni Santiago.
Isinusulong din ng senadora ang reorganisasyon ng National Police Commission Napolcom sa pamamagitan ng panukalang Senate Bill No. 2269. Gusto niyang magkaroon ng mas malakas na kontrol sa PNP hinggil sa usaping administratibo at pamamahala.
Dapat mabigyan ito ng mas matalim na pangil hindi lamang ng isang paper tiger, pahayag ng Santiago.
Sa ilalim ng panukala, hahawakan ng Napolcom ang lahat ng operasyon ng PNP sa public safety. Magkakaroon din ito ng direktang impluwensiya sa PNP hinggil sa lahat ng bagay tulad ng badyet, pamantayan sa pagtatalaga ng opisyal, performance at aktibidad ng lahat ng tauhan ng pulisya. 



MANILA Isang dating kongresista ng Maynila na hinihingan umano ng sustento ang inakusahan ng pananakit ng isang babae sa Taguig City noong Huwebes ng gabi, ayon sa mga ulat sa radyo.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Sabado, sinabing sinaktan ni dating Manila Rep. Joey Hizon ang isang nagngangalang Ruby, 30 anyos, na dati umanong kinakasama ng una sa San Andres Bukid sa Maynila.
Inakusahan ng babae si Hizon na sinaktan siya nang kulitin ito sa sustento ng kanilang anak nang makita sila sa SM Bicutan mall sa Taguig City.
Sa hiwalay na ulat ng dzRH, sinabi na tinangka pa umano ni Hizon na sagasaan ang babae nang makulitan kay Ruby.
Kaagad namang pinabulaanan umano ni Hizon ang bintang sa kanya ng babae.
Si Hizon ay dating kinatawan ng ikalimang distrito ng Maynila. Tumakbo itong bise alkalde ng Maynila noong 2007 elections katambal si Mayor Alfredo Lim pero natalo kay Francisco Domagos, mas kilala sa tawag na Isko Moreno. 



Tinatayang 20 tao ang nasaktan nitong Sabado nang magkarambola ang tatlong bus at van na may sakay na mga elementary students na nasa field trip sa Quezon Avenue sa Quezon City.
Sa ulat sa radyo, kabilang sa mga nasaktan sa aksidente ay isang guro at ilang magulang at estudyante ng Molino Elementary School sa Bacoor, Cavite.
Malubha umano ang kondisyon ng guro at isang magaaral nang tumilapon sila sa kanilang upuan.
Batay umano sa paunang imbestigasyon ng pulisya, galing ang mga magaaral sa Quezon City Memorial Circle at patungo na sana sa Luneta Park sa Maynila para mananghalian nang bigla silang harangan ng isang taxi at Starex van.
Sumalpok umano ang unang bus Bus No. 13 sa van at sumunod na rin ang dalawa pang bus na nasa likod ng unang bus.
Idinagdag sa ulat na may escort na Metro Manila Development Authority MMDA ang mga bus at sinenyasan ang Starex van na magbigay sa mga bus ngunit hindi ito sumunod kaya nabunggo ng unang bus.
Ayaw tumabi kaya kinabig ko nang kaunti, ayon sa drayber ng bus.
Ngunit paliwanag ng drayber ng van na si Paulino Jimenez na isang taxi ang biglang tumigil sa harap nya kaya naabutan siya ng bus.
Tumabi nga ako kasi nakahinto na yung nasa harapan ko eh, alangan namang didiretso ako, eh di binangga ko rin ang nasa harapan ko, paliwanag nito.
Mabilis naman dumating ang tulong ng MMDA at Philippine National Red Cross upang isugod sa East Avenue Medical Center at Capitol Medical Center ang mga nasaktan.
Sinabi ng isa sa mga pasahero ng bus na si Katrina Gatbonton na malakas ang naganap na banggaan at marami siyang nakitang dugo. 



MANILA Dinakip ng mga pulis ang isang criminology professor sa harap ng isang motel matapos akusahan ng sexual harassment ng isang estudyante sa Dasmarinas, Cavite, ayon sa ulat ng dzBB radio nitong Sabado.
Sinabi sa ulat na tatagpuin umano ni De La Salle University Dasmarinas professor Arnel Sanchez ang isang 17anyos na estudyante sa motel nang dakpin ito ng mga pulis.
Sa paunang imbestigasyon, lumitaw na pinagbantaan umano ni Sanchez na ibabagsak ang estudyante kung hindi papayag na makipagtalik sa kanya. Ngunit lingid sa kaalaman nito ay nagsumbong sa pulis ang dapat sana niyang maging biktima.
Ipinakita umano ng biktima sa mga pulis ang mga text message ni Sanchez na gusto nitong makatalik ang estudyante 



MANILA Nagprotesta sa makasaysayang Mendiola sa Maynila nitong Sabado ang mga militante at mga drayber ng tricycle upang hiniling sa pamahalaan na alisin ang 12 percent valueadded tax sa gasolina, pagkain at kuryente.
Sa pagtaya ni Leody de Guzman, pinuno ng SanlakasBukluran ng Manggagawang Pilipino BMP, aabot sa 1,000 tricycle drivers ang lumahok sa kanilang protesta.
Alisin ang 12 VAT sa produktong petrolyo, pagkain, at kuryente. Narito kami sa Mendiola, pahayag ni De Guzman sa panayam ng dzRH radio.
Nagkaroon ng bahagyang tensyon nang pigilin ng mga pulis sa C.M. Recto ang mga nagpoprotesta upang hanapan ng permit upang makarating sa Mediola.
Ngunit iginiit ni De Guzman na pinapayagan ng lokal na pamahalaan na magprotesta sa Mediola basta walang pasok at holiday.
Hindi naglaon ay pinayagan na rin sila ng mga pulis na makarating sa Mediola at ihayag ang panawagan na alisin ang eVAT lalo na sa langis.
Iginiit ng grupo na malaking pahirap sa karaniwang tao ang malaking singil sa EVAT gayung kakaunti lamang ang ibinabalik na suporta ng pamahalaan sa mga mahihirap. 



Patuloy ang isinasagawang informal contacts ng ilang emisaryo ng pamahalaan sa National Democratic Front NDF sa pagasang maipagpatuloy ang usapang pangkapayapaan sa komunistang grupo.
Sa online news site Visayan Daily Star nitong Sabado, sinabi umano ni presidential peace process adviser Hermogenes Esperon Jr na nanatiling bukas ang pinto ng kapayapaan para sa pamahalaan.
I have always believed that if you want to talk peace, then at least you must be willing to have a ceasefire, and they CPPNPANDF are not willing. But we hope we could start again, ayon kay Esperon.
Sa kabila nito tumanggi ang opisyal na magbigay ng iba pang detalye tungkol sa isinasagawang informal contacts.
Nanatiling suspendido ang negosasyon ng pamahalaan at NDF dahil sa pagtanggi ng komunistang grupo na magdeklara ng pansamantalang tigilputukan.
Ang New Peoples Army NPA ang nagsisilbing armadong sangay ng NDF sa pakikidigma sa pamahalaan.
Iginiit ng pamunuan ng NDF na ang pagbaba ng armas ay indikasyon na rin ng pagsuko. 



Masusi umanong sinusubaybayan ng Malacanang ang ginagawang imbestigasyon ng National Police Commission Napolcom kaugnay sa P6.9milyon contingency fund na binitbit ng mga opisyal ng Philippine National Police sa biyahe nila sa Moscow.
Sinabi ni Secretary Cerge Remonde, pinuno ng Presidential Management Staff PMS nitong Sabado na nangyari ang iskandalo sa panahon na nais tiyakin ng pamahalaan na malalampasan ng bansa ang krisis sa pampinansyal na nararanasan sa mundo.
Its Napolcom thats doing the investigation. Like everything else minomonitor namin ang investigation, pahayag ni Remonde sa panayam ng dzRB radio.
Sa ngayon ay nakatuon umano ang atensyon ng pamahalaan sa mga aktibidad at programa para sa pagpapalakas ng ekonomya, ayon sa kalihim.
We want to expedite government expenditures in this time of economic concerns, aniya.
Kasabay nito, lumipad na patungong US ang 37member Philippine delegation ng Philippine National Police upang dumalo sa seminar ng Federal Bureau of Investigation simula Oktubre 1724 sa Los Angeles.
Sinabi ni Supt. Randolf Delfin, officerincharge ng National Police College, na dumalo muna sa predeparture orientation ang mga pulis na nagtungo sa US.
Ipinaliwanag ni Delfin na ang kurso ay isa sa mga resikitos sa promosyon ng Philippine Public Safety College.
Bukod sa mga kasapi ng PNP, kasama rin sa seminar ang opisyal ng Bureau of Jail Management and Penology 2, Bureau of Fire Protection 1, at Philippine Public Safety College 1.
Nilinaw naman ni Delfin na sariling gastos ng mga ito ang pagtungo sa US. 



Alam nyo ba na limang Presidente ang nanumpa sa kanilang tungkulin bilang lider ng Pilipinas sa isang grandstand sa Maynila na mas kilala sa tawag noon na Independence Grandstand.
Independence Grandstand ang tawag noon sa mas kilala ngayon na Quirino Grandstand sa Luneta. Kabilang sa mga presidente na nanumpa rito sa mismong Rizal Day ay sina dating Pangulong Elpidio Quirino, Ramon Magsaysay, Carlos P. Garcia, Diosdado Macapagal at Ferdinand E. Marcos.
Sina dating Pangulong Corazon Aquino ay nanumpa sa loob ng Club Filipino sa San Juan, habang matapos mapatalsik ng People Power revolt 1 si Marcos noong 1986. Samantalang si dating Pangulong Joseph Estrada ay nanumpa sa Barasoin Church sa Bulacan.
Si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ay nanumpa sa EDSA People Power monument matapos ang matagumpay na ikalawang People Power revolt na nagpatalsik kay Estrada noong 2001. Sa lalawigan naman ng Cebu pinili ni Arroyo na manumpa nang manalo sa halalan noong 2004. 



Hiniling ng isang kongresista sa Department of Health DOH at National Food Authority NFA na magsanib ng pwersa sa isang programa upang tiyakin na ang bigas na ibebenta sa merkado ay mayaman sa bitaminang iron.
Sa resolusyon na inihain ni Cagayan de Oro Rep. Rufus Rodriguez, sinabi nito na marami sa mga batang Pinoy ang malnourished dahil salat sa bitamina ang kanilang kinakain bunga ng kahirapan.
Ang micronutrient deficiency ang pangunahing problema muna sa kalusugan ng mga bata dahil sa kakulangan ng Vitamin A, Iron at Iodine, ayon sa kongresista.
Among the health issues that developing countries face today, none is more compelling than the pervasive and puzzling problem of Iron deficiency and its clinical form, iron deficiency anemia, paliwanag niya.
Idinagdag ni Rodriguez na kalahati ng populasyon ng preschool children sa mga developing countries tulad ng Pilipinas ay anemic, kumpara sa pitong porsyento lamang sa mga maunlad na bansa.
Asia is responsible for three fourths of the worlds iron deficiency problem, which affects two billion people. In Asia, iron deficiency anemia affects 60 percent of women and also about 40 to 50 percent of preschoolers and primary graders, paliwanag ng mambabatas.
Mas mataas umano ng 20 ulit ang maternal mortality sa mga developing countries kumpara sa mga developed countries bunga ng matinding anemia na dahilan ng pagkamatay.
Naniniwala siya na mababawasan ang maternal deaths at mahinang pagiisip ng mga bata kung mapapababa o maaalis ang iron deficiency anemia.
Sinabi nito na kailangan mahigpit na ipatupad ng pamahalaan ang ipinasang batas ang Kongreso na Republic Act No 8976 o Philippine Food Fortification Act of 2000 na nagtatakda sa DOH at NFA na tiyaking masustansya sa bitaminang iron at iba pa ang mga bigas na ibinibenta sa mga pamilihan. 



Umuwi kapag napaso ang kontrata.
Ito ang payo ng isang recruitment leader sa mga overseas Filipino workers na nagtatrabaho sa Taiwan upang hindi na umano maulit ang sinapit ni Nemencia Armia na hinatulang mamatay sa pamamagitan ng firing squad sa Taiwan.
Si Armia ay inakusahang nagnakaw at pumatay sa kanyang amo noong nakaraang taon sa Taiwan.
Sa pahayag nitong Sabado, sinabi ni Jackson Gan, presidente ng Pilipino Manpower Agencies in Taiwan, hindi dapat magbalak ang mga OFW sa nasabing lugar na magtago o magoverstay kapag napaso ang kanilang kontrata.
Tinataya ni Gan na mahigit 100,000 ang OFW sa Taiwan na karamihan ay nagtatrabaho bilang mga domestic helpers at factory workers.
Ipinaliwanag nito na maaaring magtrabaho sa Taiwan ang isang OFW hanggang siyam na taon ngunit nirerenew ito tuwing ikatlong taon. Kaya dapat umanong bumalik muna sa Pilipinas ang OFW pagkaraan ng tatlong taon habang pinoproseso muli ang kanyang kontrata.
Sa ganitong paraan ay makakaiwas umano ang mga OFW na mahulog sa bitag ng mga illegal broker upang manatili sa Taiwan kahit napaso na ang kanilang visa.
All Taiwan OFWs are allowed to work a maximum of nine years in Taiwan, however they should return every three years and get a new contract to work in Taiwan, paliwanag ni Gan.
Those workers who remain will become illegal workers and be subject to arrest and deportation immediately. Those workers will be under some illegal brokers who will look for jobs for them and in most cases these jobs will not have the same working conditions and benefits due to documented workers, idinagdag niya.
Ayon kay Gan si Armia ay nagsimulang magtrabaho umano sa Taiwan noong 2005 at piniling manatili roon kahit napaso na ang kontrata at nagturo.
Sinabi ni Gan na makakaiwas sa kapahamakan ang OFW kung masusing susundin nila ang mga probisyon sa kanilang kontrata at ang umiiral na batas sa bansa na kanilang pinupuntahan.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Nagbabala nitong Lunes si Sen. Miriam Defensor Santiago na kakasuhan ng contempt ang sinumang opisyal ng Department of Interior and Local Government at Philippine National Police na hindi dadalo sa isasagawang imbestigasyon ng Senado sa Moscow scandal.
Ayon kay Santiago, hindi maaaring gamitin nina DILG Secretary Ronaldo Puno at PNP Director for Comptrolership Eliseo dela Paz ang executive privilege upang iwasan na dumalo sa isasagawang imbestigasyon ng Senate finance committee.
Sisimulan ang imbestigasyon sa Huwebes.
Hindi maaaring gamitin ng mga opisyal ng DILG at PNP ang executive privilege upang magkaroon sila ng dahilan sa hindi pagdalo sa isagawang imbestigasyon ng Senado dahil limitado lamang ang paggamit nito sa usapin ng pambasang seguridad, paliwanag ni Santiago.
Maaaring makulong sa kasong contempt ang sinumang opisyal ng pamahalaan o pribadong indibidwal kapag binalewala nito ang subpoena na ipinadala ng Senado, alinsunod sa itinakda ng Senate Rules sa anumang imbestigasyon.
Sinabi ng vice chairman ng Senate finance committee na naglabas na ng subpoena at imbitasyon ang komite kina Puno, Dela Paz at ilan pang opisyal ng PNP at DILG upang alamin ang legalidad ng biyahe at dalang salapi ni Dela Paz patungong Moscow, Russia.
Kukuwestiyunin din natin sa isasagawang imbestigasyon ang dami o bilang ng opisyal na dumalo sa Interpol Assembly sa Moscow na isinama pa ang kanikanilang asawa, bukod sa malaking halagang dala ni Dela Paz na naging sanhi ng pagkakaaresto sa retiradong pulis at kabiyak nito, paliwanag ni Santiago.
Hihingin din ng mambabatas ang mga dokumentong ginamit ng nabanggit na opisyal patungong Russia upang matukoy ang legalidad ng pagpapadala ng malaking halaga kasabay ng pagpapaliwanag ng nasabing retiradong opisyal.
Mas makakabuting hindi na lamang sila nagtutungo sa ganitong uri ng okasyon na gumagastos pa ang ating bansa na puro daldalan lamang at walang mabuting nangyayari para sa kapakanan ng bansa, patapos ng mambabatas. 



MANILA, Philippines  Ipinanukala nitong Lunes ni Senator Edgardo Angara sa isang senate resolution na ipagbabawal ang pagaangkat ng anumang uri ng gatas at dairy products mula sa China upang mailigtas ang consumer sa pagkonsumo ng kontaminadong produkto.
In these trying times, some Filipinos would compromise food safety and would rather risk on cheaper food products to stretch their meager budget. Now, it is the reponsbility of the government to ensure that affordability comes with safety, ayon kay Angara.
Dahil dito, hinikayat din ni Angara ang lahat ng ahensya ng pamahalaan na may kinalaman sa pagkain na tiyakin ang kaligtasan sa pagkain at itaguyod ang kamalayan ng mamimili upang maiwasan ang eskandalo sa pagkain tulad ng kontaminadong gatas mulang China.
Government should ensure that all fronts are covered when it comes to food safety, sabi ni Angara.
Pinaigting ng huling krisis sa pagkain na kinasasangkutan ng produktong gatas na kontaminado ng melamine mulang China ang pangangailangan na gawing moderno ang BFAD na kung saan, kailangan kumilos nang doble ang mga empleado ng ahensiya upang mapabilis ang pagsusuri sa mga produkto.
Nahihirapan naman ang DTI at BoC na matiyak na hindi maibebenta sa pamilihan ang bawal na produkto.
Filipino consumers, armed with adequate information and secured with proper regulatory atmosphere from the Government, could celebrate Christmas free from food safety concerns. Consumers however, must be extra careful on what they buy and eeat in this Yuletide season, ani Angara. 



Inatasan ng Malacanang nitong Martes si Interior Secretary Ronaldo Puno na humarap sa gagawing imbestigasyon ng Senado sa pagbiyahe ng mga opisyal ng Philippine National Police sa Moscow.
Sa ulat ng isang himpilan sa radyo, sinabi ni Executive Secretary Eduardo Ermita na ang mga opisyal na ipatatawag ng Senado kaugnay sa malaking halaga na bitbit ng delegasyon ng PNP sa Interpol general assembly sa Russia ay dapat dumalo sa imbestigasyon.
Nakatakdang simulan ng Senate committee on foreign relations na pinamumunuan ni Sen Miriam DefensorSantiago ang imbestigasyon sa Huwebes.
Sa pagkakataong ito, sinabi ni Ermita na hindi gagamitin ng Malacanang ang Executive Order 464 o ang executive privilege upang pigilan ang mga opisyal na dumalo sa pagdinig ng Kongreso.
Tiwala umano ang Malacanang na kayang linawin ni Puno at mga opisyal ng PNP ang dala nilang malaking pondo na naging dahilan upang hindi kaagad makauwi sa Pilipinas si retired PNP official Eliseo dela Paz at asawa nito.
Si Dela Paz ay pinigilin ng mga airport police sa Moscow noong Oct. 11 matapos makita sa kanilang bagahe ang 105,000 euros o P6.9 milyon. Inaasahan na makauuwi ng Pilipinas ang opisyal ngayong Martes.
Sinabi naman ni PNP chief Director General Jesus Verzosa na nakahanda siyang humarap sa imbestigasyon tungkol sa kontroberya na binansagan na ngayon na Euro generals.
Sa hilaway na ulat ay nagpahayag din si Verzosa ng tiwala kay Dela Paz na kaya nitong sagutin ang mga tanong na ibabato sa kanya tungkol sa bitbit na pondo.
Nanindigan din ang pinuno ng PNP na walang iregularidad sa dalang pera ni Dela Paz at ito ay dumaan sa legal channel. 



Inakusahan ng militanteng grupo na kumikita ng halos P317 milyon bawat araw ang mga kumpanya ng langis dahil sa patingitinging pagbabawas sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Sa pahayag ng Bagong Alyansang Makabayan Bayan nitong Martes, sinabi na ang P317 milyon ay hiwalay pa regular na kita ng mga oil firm sa diesel, kerosene at gasolina.
Petron alone accounted for about P123.22 million in daily profiteering on diesel, kerosene and gasoline products based on its current market share of 38.9 percent, ayon sa grupo.
Sa pagtaya ng Bayan na mula Enero hanggang Oktubre ng 2008 ay may overprice sa halaga ng diesel na P11.23 per liter P12.27 sa kerosene at P6.25 naman sa gasolina.
Sa datos ng Department of Energy DOE noong 2007, ang konsumo ng bansa sa diesel ay 6.44 bilyong litro 1.66 bilyong litro sa kerosene at 3.69 bilyong litro sa gasolina.
This also makes the discount scheme and other palliative measures of Arroyo and the oil firms a sham. They want to make it appear that they are helping the public cope with high fuel prices but at the same time, they dupe the people by imposing exorbitant prices and onerous taxes, ayon kay Renato Reyes secretary general ng Bayan.
Nitong Lunes, inilunsad ni Arroyo katuwang ang Pilipinas Shell ang programang Pepeng Pasada Club kung saan bibigyan ng diskwento sa presyo ng gasolina ang mga drayber ng tricycle.
Sinabi ni Reyes na kasama ring dapat sisihin ang pamahalaan kung bakit hindi ito nanawagan ng mas malaking rollback sa presyo ng mga produktong petrolyo dahil sa P38 milyon bawat araw na kinikita sa 12 Value Added Tax ng gobyerno.
The Arroyo administrations appeal to the oil companies to implement more price rollbacks in the coming weeks is lip service because government continues to benefit from high oil prices and overpriced petroleum products through the VAT. As such, it will never be the genuine intention of government to curb price abuses and substantially bring down oil prices, ani Reyes.
What is even more ridiculous is that Arroyo thanks big oil companies for future rollbacks even if all their previous rollbacks were grossly inadequate, idinagdag niya. 



Hindi lang ang mga opisyal ng Philippine National Police PNP ang gigisahin ng Senado sa nabistong pagdadala ng malaking halaga sa byahe nila sa Russia na ngayon ay binansagang Euro Generals.
Ayon kay Sen. Miriam Defensor Santiago, chairperson ng Senate committee on foreign relations, gigisahin din sa nakatakdang imbestigasyon sa Huwebes ang mga opisyal at tauhan ng Bureau of Customs sa Ninoy Aquino International Airport NAIA.
Sinabi ng senador na malaking katanungan kung papaano nakalusot sa NAIA ang malaking halagang bitbit ng opisyal ng PNP na dumalo sa Interpol conference sa Russia na umaabot sa P6.9 milyon.
Kukwestyunin natin ang pamunuan ng BoC sa NAIA kung bakit hindi nila ipinadaaan sa customs inspection si Police Director Eliseo Dela Paz bago ito umalis patungong Russia, ayon kay Santiago.
Tatanungin din umano ng komite kung bakit hindi isinalang sa masusing paginspeksyon ng customs si Dela Paz batay na rin sa mga naglabasang ulat sa mga pahayagan.
Dumadaan sa masusing customs inspection ang lahat ng lumalabas ng bansa maging ang mga mambabatas  kongresista man o senador. Dumadaan din sila sa vustoms upang malaman kung magkano ang daladala nitong pera at ano ang laman ng kanilang bagahe, idinagdag ni Santiago.
Tiniyak ni Santiago na papanagutin nila sa batas sakaling may matukoy sa imbestigasyon na kasabwat ang heneral sa NAIA para mailusot ang bitbit nitong pera patungong Russia. 



Hindi umano dapat bigyan ng importansya ng media ang mga rebeldeng kasapi ng Moro Islamic Liberation Front MILF na sangkot sa madugong pagsalakay sa mga sibilyan sa Central Mindanao noong Agosto na naging sanhi pagkamatay ng mahigit 50 Paimbestigahan namin yung dalawang driver na involved dun, pati na yung driver sa isang bus, sa Commuter Liner, aniya.
Kasabay nito, sinabi ni Lantion na sinuspindi na niya ang operasyon ng mga kumpanya ng bus na sangkot sa insidente. Ito ay ang Joanna Jesh Bus TYG660, Amtrak Transport Inc. TYF868 at Commuters Bus Corporation TXE812.
We need to determine who among those involved in the crash are to blame and give justice to the victims, ayon sa opisyal.
Nais naman ni Cibac partylist Rep. Joel Villanueva na mahigpit na ipatupad ang batas laban sa mga abusadong drayber  pribado man o pampubliko  na hindi maraming magpahalaga sa buhay ng iba.
Dapat posasan agad ang ng traffic police ang abusadong mga tsuper na inilalagay sa panganib buhay ng kanilang mga pasahero at iba pang mga motorista, aniya. Hindi na dapat hintaying makaaksidente ang mga abusadong tsuper. Wala silang karapatan na humawak ng manibela lalot malaking panganib sila sa publiko.
Nauna ng inihayag ni Lantion ang plano nitong isalang sa neuro at psychiatric test ang mga kukuha ng lisensya upang matiyak na nasa maaayos itong pagiisip.
Ngunit bukod sa paghihigpit sa pagkuha ng lisensya, sinabi ni Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman na dapat maging mahigpit din ang awtoridad sa pagpapatupad ng patakaran sa kondisyon ng mga sasakyan lalo na sa mga PUVs.
Ang daming sasakyan sa gabi ang bumibyahe na walang ilaw, magugulat ka na lang biglang sumusulpot. Iyung iba sira o basag ang mga salamin at signal light dapat yan higpitan din kasi road safety device yan, paliwanag ni Hataman.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



JEDDAH  Tumanggap ng mga donasyon tulad ng pagkain at mga personal na gamit ang mga stranded na overseas Filipino workers OFWs na kasalukuyang nasa pangangalaga ng konsulado ng Overseas Workers Welfare Administration sa Jeddah, Saudi Arabia.
Ang pamamahagi ng tulong sa mga nagipit na OFWs na isinagawa kamakailan ay pinamunuan ni Jimmy Geronimo, chapter national founder at founding chairman ng Jeddah Legion ng Guardian Brotherhood Incorporated GII.
Sinabi ni Geronimo, siya ring national president ng Guardians International for Action Force for Peace Incorporated o GIAFP, na layunin ng kanilang organisasyon na magbigay ng tulong sa mga kapuspalad na mga OFW lalo na sa mga kababaihan na nasa pangangalaga ng OWWA.
Bukod sa GIAFP, nagbigay din ng tulong sa mga distressed OFWs ang iba pang grupo ng guardian tulad ng Federal Guardian Brotherhood Incorporated FGBI, Guardians New hope Brotherhood International Incorporated GNBII, Guardians Republican International IncorporatedGRII , New Guardians for freedom and democracy Incorporated NGI , Guardians Brotherhood International GBI , at United Guardians Brotherhood Incorporated UGBI.
Sinabi ni Geronimo na gagawin nilang regular o tuwing ikatlong buwan ang pagkakaloob ng tulong sa mga nagipit na OFWs. Bukod sa pagkakaloob ng donasyon, plano rin ng mga guardian na magsagawa ng ibat ibang charity works sa mga darating na linggo.
Pinasalamatan naman ng mga OFW sa pangunguna ni Jennebel Cuaresma ang mga ipinagkaloob na tulong sa kanila ng guardians at umaasa silang ipagpapatuloy ng organisasyon ang kanilang magandang misyon.
Ipinaliwanag ni Geronimo na ang ibatibang grupo ng guardians ay nasa ilalim ng confederation umbrella na Guardians International Incorporated GII na pinamumunuan ni GMIGF Abraham Hangaw Liborio Hangaw Jr.
Samantala ang International chairman ng guardian ay si ret. General Nestorio Gualberto, habang tagapangulo naman si MFSGF Ryan Daniel Umbao.  Bong Concha, GMANews.TV



Nais ni Senate Minority leader Sen Aquilino Pimentel Jr na magkaroon ng malawakang pagbalasa sa Philippine National Police dahil iskandalong idinulot ng Euro Generals o nabistong pagdadala ng malaking halaga sa byahe ng mga heneral ng pulisya sa Moscow.
Kailangan magkaroon muna siguro ng revamp sa kinakaukulang posisyon na siyang dapat unang gawin ng PNP. Sapagkat kahit papaano, medyo nadumihan ang circle of leadership ng PNP ngayon, pahayag ng senador nitong Martes.
Idinagdag niya na sa ibang bansa ay kaagad nagbibitiw sa tungkulin ang mga opisyal kapag nakaladkad nila sa iskandalo ang pamunuan ng pulisya.
Pero dito sa atin pakapalan ng mga mukha so walang magbibitiw, paliwanag ni Pimentel.
Sa kabila ng pagbabawal sa mga opisyal ng PNP na mangibang bansa habang nirerepaso ang patakaran ng PNP sa pagbiyahe, sinabi ni Pimentel na namataan sa United Kingdom si Gen. Gerry Barrias, hepe ng National Capital Regional Police Office NCRPO.
Kwento ni Pimentel, may nakapagsabi sa kanya na namataan si Barias sa isang Chinese restaurant sa London.
Nagtungo sa UK si Pimentel upang dumalo sa isang komperensya ng mga mambabatas hinggil sa kapaligiran at pagmimina.
Ang totoo nyan kagagaling ko lang sa Geneva, nagpunta ako ng London to talk about the environment and mining. Samantalang andun ako, sabi ng mga Pilipino dun nakita namin si Gen. Barias dito, pahayag ni Pimentel.
Dahil dito, nagdududa ang senador na magkakaroon ng parehas na imbestigasyon sa eskandalong kinasasangkutan ni dating PNP comptroller ret Director Eliseo dela Paz na siyang nagbitbit ng P6.9 milyon sa Moscow.
Siya pa naman yata ang magiimbestiga dito sa bagay na ito. Eh di paano na yun. kaya yung sinasabi ko na medyo may kailangan siguro na magkaron ng revamp sa liderato ng PNP, giit ni Pimentel. 



Hindi umano makikialam ang Malacanang sa mga kasong posibleng kaharapin ng dating opisyal ng Department of Agriculture na itinuturong nagmaniobra upang gamitin sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 elections ang P728milyon pondo na nakalaan na pambili ng abono para sa mga magsasaka.
Ayon kay Press Secretary Jesus Dureza, walang balak ang Palasyo na makialam sa kaso ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante dahil isa na umano itong sibilyan.
Ang pahayag ni Dureza ay nakapaloob sa artikulong nakapaskil sa website ng Office of the Press Secretary na may petsang Oct 20.
Si Bolante ay lumipad sa United States noong July, 2006 habang kainitan ng imbestigasyon ng Senado tungkol sa umanoy anomalya sa pondo.
Ngunit dinakip siya ng awtoridad sa US nang mapaso ang kanyang visa. Tinangka rin ni Bolante na makakuha ng political asylum ngunit nabigo ito.
Dahil sa pagkakabasura ng petisyon ni Bolante, inaasahan na pababalikin na ito sa bansa bago matapos ang taon.
Nanawagan nitong Lunes si Dureza kay Bolante na umuwi na sa bansa at harapin ang mga kasong isasampa sa kanya.
Walang pakialam ang gobyerno sa kanya ngayon. He is a private citizen, paliwanag ni Dureza. Kung may mga kaso siya, harapin niya.
Hindi na rin umano dapat intindihin ng pamahalaan kung anuman ang balak ni Bolante.
Depende sa kanya kung ano ang gawin niya sa buhay niya, at kung ano ang gagawin niya to defend himself kung mayroon siyang mga pananagutan dito o haharapin dito sa Pilipinas, idinagdag pa niya 



Kakalampagin ng mga grupong pangtransportasyon ang tatlong malaking kumpanya ng langis sa Biyernes sa Makati para igiit na ibaba sa P37 bawat litro ang halaga ng diesel.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Miyerkules, sinabi ni George San Mateo, secretary general ng Pinagkaisang Samahan ng Tsuper at Operator Nationwide Piston, na tinatayang 200 hanggang 300 tsuper ang sasama sa pagkilos sa Biyernes upang kalampagin ang tanggapan ng Big 3 oil firms Shell, Chevron at Petron sa Makati.
Kakalampagin natin sila at hihilingin na ibaba ang presyo ng diesel sa P37, ayon kay San Mateo matapos pumalo sa pinakamababang 70 per barrel ang presyo ng krudo sa world market.
Sinabi ni San Mateo na ang pagkilos ay gagawin sa paraan ng caravan protest na lalahukan ng may 10 hanggang 15 pampasaherong jeepney na may sakay na 20 tsuper bawat isang sasakyan.
Kasabay nito, magsasagawa rin ng noise barrage ang mga tsuper sa Quezon City dakong 530 p.m. sa Miyerkules bilang paghahanda na rin sa mas malaking pagkilos sa Biyernes. 



Nagbabala ang Bangko Sentral ng Pilipinas BSP sa publiko nitong Miyerkules na magingat sa mga pekeng salapi na inaasahang kakalat habang papalapit ang Pasko.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabing inamin ng BSP na nahihirapan silang sugpuin ang sindikatong gumagawa at nagkakalat ng mga huwad na salapi.
Dahil dito, ang tanging magagawa na lamang ng BSP ay laging paalalahanan ang publiko na maging metikuloso sa pagsusuri ng pera at tinggang mabuti ang mga security features sa salapi.
Kabilang sa mga security features na ito ay ang security threads, scattered red  blue visible fibers, at ang fluorescent printing. 



Tiniyak ni retired police Director Eliseo dela Paz, dating comptroller ng Philippine National Police, na dadalo ito sa pagdinig ng Senado sa Huwebes kaugnay sa bitbit nitong malaking pera sa Moscow.
Sinabi ni Tom Tolibas, media relations officer ni Senator Miriam Defensor Santiago, na nagbigay ng garantiya si Dela Paz na pupunta sa nakatakdang pagdinig ng Senate committee on foreign relations.
Nagconfirm siya Dela Paz ng attendance sa committee secretary na si Tonete Aristoza, pahayag ni Tolibas sa GMANews.TV.
Una ng inulat na tumanggi ang PNP na tanggapin ang subpoena na ipinalabas ng Senado para kay Dela Paz dahil hindi na ito kasapi ng pulisya matapos ang kanyang pagreretiro.
Sinabi ni Santiago, tagapangulo ng komite na nais niyang ipatawag ang lahat ng heneral na dumalo sa Interpol conference na ginawa sa Russia kung saan nagbitbit si Dela Paz ng P6.9 milyon bilang contingency fund.
Bukod sa delegasyon ng PNP sa Interpol, inimbitahan din ng Senado ang opisyal ng Commission on Audit, Civil Service Commission, Department of Foreign Affairs, Department of Justice, Department of Budget and Management, Manila International Airport Authority, AntiMoney Laundering Council, Securities and Exchange Commission, at Insurance Commission.
Samantala, itinakda naman ng Kamara de Representantes sa Biyernes ang sarili nitong imbestigasyon sa naturang iskandalo.
Ayon kay Bayan Muna Rep. Teodoro Casino, naghain ng resolusyon tungkol sa euro generals, sisimulan ng House Committee on Public Order and Safety na pinamumunuan ni Nueva Ecija Rep. Rodolfo Antonino, ang pagdinig dakong 9 a.m.
Sinabi ni Melita Savador, committee secretary sa Kamara, ang mga inimbitahan nila sa Biyernes ay walong heneral ng PNP na nagtungo sa Interpol Assembly, kabilang na si PNP chief Director General Jesus Versoza.
Ipinatawag din umano sina Interior Secretary at National Police Commission Napolcom chairman Ronaldo Puno, at Budget Secretary Rolando Andaya.
Ang mga heneral na nagtungo sa Russia ay sina
 DirectorGeneral Emmanuel Carta, deputy chief for administration
 DirectorGeneral Ismael Rafanan, deputy chief for operations
 Director Romeo Ricardo, directorate for plans
 Director German Doria, directorate for human resources and doctrine development
 Region 9 Director Jaime Caringal
 Director Silverio Alarcio, Jr, directorate for operations
 Superintendent Elmer Pellobello at
 Dela Paz na inabutan ng pagreretiro sa Russia noong October 9. 



Ang tila matamlay na pagtanggap ng publiko sa bagong impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang isa sa nakikitang dahilan ng isang kongresista kaya hindi ito makakuha ng suporta sa mga mambabatas.
Pinuna ni Muntinlupa City Rep. Ruffy Biazon, na tila hindi nililigawan ng civil society groups na naghain ng impeachment complaint ang suporta ng tao kumpara sa taktika na ginawa noong tatlong naunang impeachment complaint.
I dont feel that there is a sentiment of support for the impeachment from Congress, unlike the first impeachment where civil society and the people in general were very visible and active in pushing for it, ayon kay Biazon na pumirma sa mga naunang impeachment complaint.
Naniniwala rin si Biazon, anak ni Sen. Rodolfo Biazon, na nakararanas na ang publiko ng impeachment fatigue at umaasa na lamang na magkakaroon ng pagbabago sa darating na 2010 elections.
I think the people have impeachment fatigue after three attempts that failed. The people may also want Congress to focus on preparing for the economic crisis ahead. There is also hope for change in 2010, idinagdag ng nakababatang Biazon.
Nitong Martes, sinabi ng negosyanteng si Jose Joey De Venecia III na handa na kanyang ama na si dating Speaker Jose de Venecia Jr na suportahan ang impeachment complaint na kanyang inihain.
Idinagdag ng nakababatang De Venecia na nakahanda rin ang kanyang ama na tumestigo kapag nakaakyat sa Senado ang reklamo.
Kumpyansa naman si Bayan Muna Rep. Teodoro Teddy Casino, isa sa mga endorser ng impeachment complaint, makakukuha sila ng suporta mula sa ibatibang sektor kapag sinimulan ang pagtalakay dito sa Nobyembre.
I strongly believe that when the House committee on justice started investigating the form and the substance of the complaint, people in all walks of life would express their full support to make sure that the genuine impeachment would push through, ani Casino.
Naniniwala naman si Cavite Rep. Elpidio Barzaga, kasapi ng partido ni Arroyo na Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi, na mababasura ang impeachment complaint kahit suportahan pa ito ni De Venecia.
In any event, with or without JDVs support, the impeachment complaint would be dismissed. I anticipate that the dismissal of the impeachment complaint would be before the Christmas break, ayon sa kongresista. 



Dumating sa Pilipinas ngayong Miyerkules ang may 23 overseas Filipino workers OFWs na nakulong sa Trinidad and Tobago matapos ireklamo ang kanilang amo na nagpalit ng kanilang kontrata.
Naunang inihayag ni Senate President Manuel Villar Jr na nakatanggap siya ng impormasyon mula sa Department of Foreign Affairs na ang 23 OFWs na pawang tubong Cebu, ay darating sa Ninoy Aquino International Airport sakay ng flight QR464.Thank God there were Filipinos who helped us, pahayag ni Fortuna na nagiisang babae sa grupo ng mga OFW na nakulong.
Plano umano ng mga OFWs na sampahan ng kaso ang kanilang employer dahil sa pagpapalit ng kanilang kontrata.
Bukod kay Fortuna, ang iba pang OFWs na nakabalik sa bansa ay sina
Roberto Gubalani of Cebu City
Raul Gonzaga of Camotes, Cebu
Alex Gonzaga of Camotes, Cebu
Wenrito Wenceslao of San Francisco, Cebu
Edsel Otadoy of Camotes Cebu
Fortunato Barral Jr. of Camotes, Cebu
Allan Andrade of Camotes, Cebu
Edwin Andrade of Camotes, Cebu
Joeros Arguedo of Camotes, Cebu
Jason Lawas of San Francisco, Cebu
Vincent Luchavez of Danao City
Alfredo Casona of Danao City
Rolando Hablero of Cebu City
Reynaldo Estrelleoso of Cebu City
Porfirio Canete of Cebu City
Cleofas Pat of Cebu City
Raul Ybanez
Jose Clubio
Regine Nellas
Barry Bacus
Alvin Catalan at
Carlos Villacarlos.




Pinapabawi ng militanteng kongresista nitong Miyerkules sa Energy Regulatory Commission ERC ang ipinalabas nitong kautusan na nagpapahintulot sa Manila Electric Company na magpatupad ng power rate increase ng hanggang 30 porsyento.
Kasabay nito, nanawagan si Anakpawis partylist Rep. Rafael Mariano sa publiko na huwag manahimik at sa halip ay sumali sa mga protesta sa umanoy pagsasabwatan ng Meralco at pamahalaan sa pamamagitan ng ERC na nagpapahirap umano sa mamamayan.
It is a complete falsehood that consumers will not feel the impact of the increase in power rates. In fact, even without the increase the Filipino people are now suffering from the Arroyo governmenttolerated unjust pricing methods of Meralco, pahayag ni Mariano.
Sinabi ng kongresista na ang panibagong pagtaas ng singil sa kuryente ay lalong magpapahirap sa karaniwang manggagawa bunsod na rin ng nararamdamang paghina ng ekonomya sa buong mundo hindi lang sa Pilipinas.
Mababalewala rin umano ang kaunting pakinabang na makukuha ng mga konsumer ng Meralco sa refund na P3.9 bilyon na sobrang singil sa metering charges.
We condemn the MeralcoERC electric duos power tripping, anang kongresista. In approving the power rate hikes, the Arroyo government rendered useless the socalled P3.9  billion refund that rightfully belongs to the consumers.
Idinagdag ni Mariano na mistulang niloloko na lamang ng pamahalaan ang publiko sa refund dahil ang ibabayad dito ng Meralco ay mababawi rin ng power company sa panibagong power rate increase.
Iginiit ni Mariano na aprubahan ng Kongreso ang panukalang batas na magpapawalangbisa sa Electric Power Industry Reform Act EPIRA na umanoy ginagamit ng Meralco upang abusuhin ang kanilang konsumer.
This shows how helpless Ms Arroyo is in a deregulated power industry, and callous in the face of the worsening economic turmoil, pagtatapos niya.



Magbabawas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo ang limang kumpanya ng langis kabilang ang tinaguriang Big 3 simula sa Huwebes.
Ganap na 1201 am sa Huwebes ipatutupad ng Pilipinas Shell, Chevron dating Caltex at Petron Philippines ang P1 per liter na rollback sa diesel, kerosene at gasolina.
Susunod naman sa rollback ang Eastern Petroleum pagsapit ng 6 am sa Huwebes.
Sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Miyerkules, sinabing magbabawas din ang Seaoil sa presyo ng kanilang produktong petrolyo ng P1 bawat litro ngunit hindi kasama ang diesel.
Ayon kay Bobby Kanapi, vice president for communications ng Shell, magbabawas din sila ng 75 sentimos bawat litro para sa produktong E10 o gasolina na may halong ethanol.
Ang patuloy na pagbaba ng presyo ng krudo sa world market ang itinuturong dahilan ng patuloy na pagtapyas sa presyo ng mga produktong petrolyo sa Pilipinas. 



Ipinagtanggol ni Senador Miriam Defensor Santiago si Pangulong Gloria MacapagalArroyo hinggil sa kuryenteng pahayag nito tungkol sa umanoy paglalaan ng World Bank ng 10 bilyong standby fund para sa mga bansa sa Asya na tatamaan ng krisis pampinansyal na nararanasan sa mundo.
Sinabi ng senador na hindi dapat sisihin si Gng Arroyo sa nasabing sumablay na pahayag dahil natural lamang umano sa isang tao na magkamali.
If she made a slip of tongue, we have to attribute that to sheer fatigue, busy, tired. Slip of the tongue, we should not make this a big deal dahil natural pag pagod na nagkakamali na, paliwanag ni Santiago.
The idea there is there is an assurance by the IMF that there will be a standby fund for developing countries like us. Huwag naman natin syang batikusin nang dahil doon, idinagdag ng mambabatas.
Ipinaliwanag ni Santiago na hindi maaaring ilantad ni Arroyo ang buong detalye sa magiging epekto ng pandaigdigang krisis sa ekonomya dahil mas lalong matataranta ang taumbayan. Lalo na umano sa mga mayayaman na siyang magpapabagsak sa sistema ng pagbabangko sa bansa.
Kung gagawin iyon lalong magpapanic ang publiko. Ganyan ba, iwithdraw na ang pera baka mawala. So crisis in confidence will continue, paggiit niya.
Sa halip na hanapan ng butas, sinabi ni Santiago na dapat magtulungan ang oposisyon at administrasyon sa pagharap sa lumalalang krisis sa pananalapi sa buong mundo.
Dapat magbigay ng suhestiyon ang oposisyon kung anong panukala ang gagawin sa halip na batikusin ang administrasyon, ayon sa Santiago.
Dapat din umanong magkaisa ang buong bansa hanggang malampasan ng mga Filipino ang magiging epekto ng global financial meltdown na inaasahang mararamdaman hanggang halalan ng 2010.
Hindi dapat magcause ng panic. Pero hindi tayo dapat maging complacent. Tama si Pangulong Arroyo that the fundamentals of our economy is sound. But all of us will have to prepare, until the 2010 election, ayon kay Santiago. 



ILOILO CITY, Philippines  Agud mabantayan ang pondo sang Government Service Insurance System GSIS kag mabuligan ang nagareklamo, isa ka complaint desk ang ginbutang sa lobby sang Iloilo Provincial Capitol.
Sa amo nga desk ginapatigayon ang petition signing nga nagaduso sa pagbago sa mga sistema sang ahensya.
Nagalabot sa kapin 90 porsyento sa mga empleyado sang gobyerno ang nagareklamo batok sa mahinay nga serbisyo kag mga anomaliya sa GSIS.
Sa pananawan sang grupo nga Profund protect our funds kag Confederation for Unity, Recognition and Advancement of Government Employees Courage may nagaluntad nga mismanagement kag korapsyon sa pondo sang ahensya.
Isa ang college instructor nga si Ednilo Empedrado nagarekalamo sang serbisyo sang GSIS.
Magapabilin sa kapitolyo ang complaint desk tubtub sa maabot nga Nobyembre 7.  Ratsada



Inatasan ni Sen Miriam Defensor Santiago ang Senate sergeantatarms nitong Huwebes na dakpin si dating Police Director Eliseo Dela Paz matapos hindi nito siputin ang unang pagdinig ng Senate committee on foreign relations hinggil sa kontrobersiyal na pagdala ng malaking halaga sa biyahe ng mga police generals sa Moscow.
Inutos ni Santiago ang pagaresto kay Dela Paz dahil abogado lamang nito na si Atty. Noel Malaya ang dumalo sa pagdinig ng pinamumunuan niyang komite bilang kinatawan ng magasawang Dela Paz.
Where is Gen. De la Paz Is his counsel present Counsel under the rules you are not allowed to participate in our proceedings. Youre only function is to advice your client who may for that purpose may request for a recess to consult with you. You are not allowed in any manner to participate and you are subject to punitive action if you violate rules, bungad ni Santiago kay Malaya.
Answer this question. Where is your client And do not explain why he is not here, idinagdag na tanong ng senadora.
Ayon kay Malaya pinagaaralan pa nila ng kanyang kliyente ang kanilang mga gagawing legal na hakbang tungkol sa kinakaharap nitong problema.
We had a discussion and a conference last night regarding the steps we have to take to protect the rights. And since we have file this challenge to the motion, we have deemed it best that we wait, paliwanag ng abogado.
Dahil dito, kaagad na hinanap ni Santiago ang sergeantatarms ng Senado saka nagbigay ng direktang kautusan na kaagad dakpin si Dela Paz at dalhin sa Senado upang padaluhin sa pagdinig.
Sa unang direktiba ni Santiago sa sergeantatarms, nais sana nitong ipaaresto ang magasawang Dela Paz ngunit binago rin niya ang utos at hindi na isinama ang maybahay na si Maria Fe para umano sa interes ng kanilang pamilya.
Sa panayam ng media kay Malaya matapos siyang payagan ni Santiago na umalis na ng Senado, sinabi nito na maghahain sila ng mosyon sa Korte Suprema upang kuwestyunin ang hurisdiksyon ng komite ni Santiago na imbestigahan ang kanyang kliyente.
Hintay muna
Sa kabila ng direktiba ni Santiago, hindi kaagad maipatutupad ang pagaresto ng Senate sergeantatarms kay Dela Paz matapos tumanggi si Sen Pilar Juliano Pia Cayetano na pirmahan ang arrest order.
Si Cayetano ang umaaktong caretaker ng Senado dahil nasa ibang bansa si Senate President Manny Villar.
Ipinaliwanag ng senadora na kailangan muna niyang makuha ang legal na pananaw ng Senate legal bureau sa gagawing pagpapalabas ng arrest order laban kay Dela Paz upang matiyak na hindi masasagaan ang karapan pantao ng dating opisyal ng PNP.
We cannot cut short the process. We have rules that ensure that the basic human rights of the people involved are respected, paliwanag ni Cayetano.
Sa ilalim umano ng Section 18 of the Senate Rules of Procedure Governing Inquiries in Aid of Legislation, kailangang mayorya ng mga kasapi ng komite ang boboto pabor sa pagaresto sa isang tao na nais nilang icontempt ng Senado.
The Committee, by a vote of a majority of all its members, may punish for contempt any witness before it who disobeys any order of the Committee or refuses to be sworn or to testify or to answer a proper question by the Committee or any of its members, or testifying, testifies falsely or evasively, nakasaad sa Senate rule.
Sa 14 na kasapi ng Senate committee on foreign affairs, tanging sina Santiago, Sens Juan Miguel Zubiri at Manuel Roxas II lamang ang sumipot.
Dumalo rin sina Minority Floor Leader Aquilio Pimentel Jr at Sen Francis Pangilinan ngunit sila ay mga exofficio members at hindi maaaring bumoto.
Eight members of the committee should sign the arrest warrant but if Senate President Villar says I can sign it, I will. But I believe the Senate President will not put me in a compromising situation, paliwanag ni Cayetano.
Partikular na tutukan ng komite ang nabistong P6.9 milyon na bitbit na contingency fund ni Dela Paz sa Moscow para sa delegasyon ng walong opisyal ng PNP na dumalo sa Interpol conference.



Kinansela ang nakatakdang pagdinig sa Biyernes ng Kamara de Representantes sa kontrobersyal na pagbyahe ng mga opisyal ng Philippine National Police PNP sa Moscow na binansagang Euro generals.
Sa panayam ng media nitong Huwebes, sinabi ni Nueva Ecija Rep. Rodolfo Antonino, tagapangulo ng House committee on public order, wala pa silang hurisdiksiyon na talakayin ang resolusyon tungkol sa kontrobersyal na byahe kung saan nabisto ang P6.9 milyong baon na bitbit ni retired police director Eliseo dela Paz.
Ang House Resolution HR No. 843 na naglalayong imbestigahan ang insidente sa Moscow ay inihain nina Bayan Muna Reps. Satur Ocampo at Teodoro Teddy Casino.
Ayon kay Antonino hindi pa naipapasa ng House Rules Committee sa plenaryo ang resolusyon, at sa plenaryo naman ihahayag ang komite na dapat tumalakay dito.
We dont have jurisdiction over the resolution because it is yet to be referred by the House committee on rules to the plenary and thereafter to my committee, paliwanag ng kongresista.
Bukod pa rito, sinabi ni Antonino na walang sapat na bilang ng mga kongresista na kasapi ng komite para bumoto upang makuha ang hurisdiksiyon ng komite kahit hindi pa nakukuha ang referral mula sa plenaryo.
If we convene, I dont think we can get the majority vote to assume jurisdiction, ayon kay Antonino dahil karamihan umano ng 48 kongresistang kasapi ng komite ang nasa kanikanilang distrito sa mga lalawigan.
Dismayado naman si Casino sa pagkakakansela ng imbestigasyon at naghinala na posibleng bahagi ito ng pagtatakip ng pamahalaan upang protektahan ang mga opisyal ng pulisya.
Kahit nabitin ang imbestigasyon sa Kamara, masaya na rin si Ocampo sa kinalabasan ng pagdinig sa Senado nitong Huwebes nang ipagutos ni Sen. Miriam Defensor Santiago na ipaaresto si Dela Paz matapos isnabin ang mga senador.
We laud Sen. Miriam if she can order and effect dela Pazs arrest for contempt under Senate rules, pahayag ng militanteng kongresista. 



MANILA  Sumuko at labis na nagsisisi ang isang ama na bumaril at nakapatay sa saring anak sa lalawigan ng Cagayan, ayon sa ulat ng isang himpilan ng radyo nitong Huwebes.
Batay sa ulat ng dzRH radio, kusangloob na sumuko sa pulisya si Mario de Guzman ng barangay Santa Filomena sa bayan ng Abulug ilang araw matapos itong magtago dahil sa pagbaril sa kanyang anak.
Lasing umano si De Guzman nang barilin nito sa balikat ang anak na si Angel, grade 4 pupil.
Bago magtungo sa pulisya, lumapit muna si De Guzman kay barangay captain Roberto Rivera upang isuko rin ang.38caliber revolver na ginamit nito sa insidente.
Samantala, pinaghahanap ng pulisya sa bayan ng Camalaniugan si Adrino Unida na umanoy bumaril at nakapatay sa kanyang kapatid na si Aristenio, 30.
Sa paunang ulat, nagkaroon umano ng mainitang pagtatalo ang magkapatid na nauwi sa trahedya. 



JEDDAH  Patuloy ang paglobo ng bayarin sa ospital ng isang overseas Filipino workers na inabandona ng kanyang amo sa Jeddah, Saudi Arabia mula nang magkasakit.
Ayon kay Precy Gutierrez, hindi niya malaman kung saan kukunin ang 105,000 Riyals na bayarin sa ospital para sa kanyang nakaratay na kapatid na OFW na si Aida.
Patuloy umanong inoobserbahan ang kondisyon ni Aida na hindi na makalakad dahil sa paghina ng kanyang katawan partikular ang muscle. Kailangan umanong isailalim ang OFW sa MRI ngunit hindi ito maisagawa dahil na rin sa kawalan ng pera ng pasyente.
Natatakot na po ako dahil sa sobra na ang laki ng aming dapat bayaran. Saan ako kukuha ng pambayad sa ospital nababahalang tanong ni Precy.
Sinabi nito na patuloy silang umaasa sa mga kapwa OFWs at mga organisasyon na nangako ng tulong para kay Aida.
Humihingi rin umano siya ng tulong sa ilang opisyal sa Pilipinas partikular kay Senate President Manny Villar na kilalang nagbibigay ng suporta sa mga nagigipit na OFWs.
Lumapit na po ako sa ibatibang organisasyon ng mga Pilipino sa Jeddah. Masaya naman po ako dahil nagpahayag naman po sila ng kanilang tulong. Magaambagambag daw sila at iaabot agad sa amin pag nakalikom na sila, kwento ni Precy.
Malaki rin ang kanyang pagasam na hindi sila bibiguin ni Villar na nakapagpauwi ng mga stranded OFWs mula sa Middle East partikular sa Jordan pabalik ng Pilipinas.
Regular din umano ang ginagawang pagbisita nina Consul Leo Tito Ausan Jr. at Consul General Ezzedin Tago kay Aida upang alamin ang kalagayan ng OFW.
Inaalam nila palagi ang kondisyon ni ate ko at sinabihan ako na wag mawalan ng pagasa. Ipinaalam din nila na hinintay lang nila ang sagot sa kanilang home office sa Pilipinas para sa kaso ng ate ko. Nakipagugnayan na rin sila sa pamunuan ng ospital at tiniyak naman na makakuha ng malaking diskwento idinagdag ni Precy.
Ayon kay Tago, matigas pa rin ang amo ni Aida at patuloy ang pagtanggi na akuin ang mga bayarin sa ospital ng OFW. Napagalaman na hindi nito kinuha ng health care insurance si Aida na dapat ay kasama sa Cooperative Health Insurance Act of 2006 ng Saudi.
Ipinaliwanag ng opisyal na mula noong Setyembre ay inuobliga ang mga employer na may empleyado na 50 pababa na ikuha ng compulsory health insurance ang kanilang mga tauhan.
Sinabi ni Tago na nilabag ng employer ni Aida ang naturang batas ng kaharian kaya isinumbong na nila ito sa kanilang gobyerno.
Ang mga nais magbigay ng tulong kay Aida ay maaaring makipagugnayan sa konsulado ng Pilipinas.  Bong Concha, GMANews.TV



Nanawagan ang ilang kongresista sa mga kritiko ng administrasyon na itigil ang pagpapakalat ng maling impormasyon sa umanoy maanomalyang paggamit sa pondo para sa abono ng mga magsasaka kaugnay sa nalalapit na paguwi sa bansa ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante.
Iginiit ng mga kaalyado ng administrasyon na wala pang kinakaharap na kaso si Bolante sa anumang korte sa bansa kaya hindi dapat sabihin ng mga kritiko na may magaganap na coverup o whitewash sa umanoy fertilizer scam.
There is no crime against him. He should be given a day in court. All of these are speculations. We are not in the wild wild west, pahayag ni Paranaque Rep. Eduardo Zialcita.
Idinagdag naman ni Marikina Rep Teodoro Marcelino na dapat bigyan ng pagkakataon ang Office of the Ombudsman na patunayan ang kakayanan nito na nagsasagawa ng paunang pagsisiyasat tungkol sa kinukwestiyong pondo.
It is just pure speculation to say that a whitewash is in the offing. Malacanang and the Ombudsman have said on record that no special treatment will be given him. When he arrives it will be a big event, so how can the agents of government do something embarrassing while the whole country is watching paliwanag niya.
Si Bolante ang itinuturong nagmaniobra sa P728 milyong fertilizer fund na ginamit umano sa kandidatura ni Pangulong Gloria Arroyo noong 2004 presidential elections.
Inaasahan na uuwi ng Pilipinas si Bolante bago matapos ang Oktubre mula sa Amerika matapos hindi pagbigyan ang kanyang petisyon para makakuha ng asylum.
Ayon kay Cibac partylist Rep. Joel Villanueva, dapat bigyan ng pagkakataon si Bolante na magsalita at ilahad ang kanyang nalalaman tungkol sa kontrobersyal na pondo.
We are still giving him the benefit of the doubt. Let the Ombudsman and other courts do its work. Let him face the music. Let justice takes its natural course. There is a process to be followed. Let him be heard. We might not like him but that does not give us a reason to lynch him. I hope he will enlighten us, ani Villanueva.
Nagtataka naman si Isabela Rep. Rodito Albano III kung bakit lubhang nagiingay at pinapalaki umano ni Atty. Harry Roque ang paguwi ni Bolante.
If hes coming home theres no need for other people to drumbeat his arrival. The problem for example with Roque is that hes acting as if he were the majorette of a brass band that is going around town to announce the arrival of a circus. Why is Roque acting like a circus barker Its probably his plan to run for the Senate, ayon kay Albano
Hamon ni Roque
Hinamon naman ni Roque ang mga senador na itinuturing presidentiables na patunayan sa publiko ang kanilang kakayahan na protektahan ang integridad ng Senado na nagimbestiga noon sa fertilizer fund mess.
Ngayon po kayo magpakitang gilas sa ating taong bayan. Ipakita nyo po na paninidigan nyo ang integridad ng ating Senado sa paghuli rito kay JocJoc Bolante. Ngayon po ang inyong pagkakataon para patunayan sa taong bayan ang galing ninyo, pahayag ni Roque sa isang panayam sa radyo nitong Huwebes.
Kabilang sa mga itinuturing presidentiables sa 2010 elections sina Senate President Manuel Villar, Sens Mar Roxas II, Panfilo Lacson, Richard Gordon at Loren Legarda.
Umaasa naman si Anakpawis Rep. Rafael Mariano na magsasalita na si Bolante kapag bumalik sa bansa at hindi na umano magpapagamit sa administrasyon upang pagtakpan ang fertilizer fund scam.
If Bolante still have any remaining respect and dignity upon himself, he should not wait for the Senate to serve a warrant of arrest against him, ayon sa militanteng kongresista.
Nangangamba si Mariano na matulad si Bolante kay ZTENBN deal Senate witness Rodolfo Lozada na kinuha ng mga tauhan ng gobyerno matapos dumating sa bansa mula sa Hong Kong.
We fear that once Palace operators or the military and police, got hold of Bolante, he will again be used in a grandiose cover up on the fertilizer fund scam, ayon kay Mariano.
Its hightime for Bolante to tell the whole truth and name all those responsible, including the principal and other beneficiaries in the fertilizer fund scam, idinagdag niya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nangangamba ang isang senador na maapektuhan ang nakabinbing kasunduan ng Pilipinas at Russian Federation dahil sa iskandalong idinulot ng pagkakahuli sa Moscow ng isang dating opisyal ng Philippine National Police na may dalang malaking halaga.
Sa panayam ng media matapos ang unang pagdinig ng Senate committee on foreign relations sa iskandalo na tinatawag na Euro generals, nagpahayag ng pangamba si Sen Miguel Zubiri na hindi matuloy ang kasunduan ng Pilipinas at Russia para sa pagtataguyod ng usapin ng kalakalan, seguridad at iba pa.
I am afraid that the PNP incident could adversely affected pending agreements between the Russian Federation and the Philippines dealing with defense cooperation, agriculture, campaign against organized and transnational crime, sports, science and technology, energy, travel and visa requirements and legal assistance on criminal matters, ayon sa mambabatas.
Sinabi ni Zubiri na mahalaga ang naturang kasunduan upang lumakas ang palitan ng kalakalan sa magkabilang bansa at magkaroon ng opurtunidad na mamuhunan sila sa Pilipinas.
For the past five year, Russian have not invested not one new rubble. We are missing a lot of potentials as they have investments in areas critical to our needs. They have big international presence in oil, natural gas, power and energy, aniya.
Sa kalakalan, umaangkat tayo ng halagang 190 milyon sa produkto mula Russia bawat taon at nagluluwas tayo ng 18 milyon. Kaya malaking opurtunidad na lumago ang kalakalan ng bansa sa Russia, idinagdag ni Zubiri.
Dahil nakakuha ng international attention ang iskandalo ng Euro generals, nangangamba rin si Zubiri na maapektuhan ang tyansa ni Sen. Miriam Defensor Santiago na maging kinatawan ng bansa sa International Court of Justice ICJ.
Moscow trip labag sa 2008 budget
Iginiit naman ni Sen. Mar Roxas na bukod sa nilabag ni Interior and Local Government Secretary Ronaldo Puno ang administrative order ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo, nilabag din ng biyahe ng PNP officials ang probisyon sa 2008 General Appropriations Act.
Sinabi ni Roxas na labag sa GAA of 2008 ang naturang biyahe dahil ipinagbabawal na gastusan ang byahe ng mga opisyal sa bansa kapag malapit na itong magretiro.
Si dating PNP comptroller Director Eliseo dela Paz, na hinuli sa Moscow bitbit ang P6.9 milyong contingency fund at inabutan ng pagreretiro sa Russia.
To defray foreign travel of any government official or employee including uniformed personnel of the DILG and the DND, no official will be sent to foreign training, conference, or attend to international commitments when they are due to retire within one year after the said foreign travel, ayon kay Roxas na binasa ang probisyon ng GAA.
Sa naturang pagdinig ng Senado, inamin ni Sec. Puno na inaprubahan niya ang naturang pagbiyahe ng PNP contingent patungong Russia upang dumalo sa International Police General Assembly kasama si De la Paz.
Sinabi nito na P2.3 milyon lamang ang inaprubahan nitong pondo para sa naturang biyahe ngunit wala siyang nalalaman sa bitbit na P6.9 milyong halaga ng euro ni Dela Paz.
I have no knowledge on such contingency fund. I learned that on the first time when they were questioned in Moscow, paliwanag ng opisyal.
Naunang iginiit ni Sen. Miriam Defensor Santiago na nilabag ni Puno ang Administrative Order No. 103 na ipinalabas noong 2004 nang aprubahan ang naturang byahe.
Sa naturang kautusan, ipinagbabawal ang pagbiyahe ng mga opisyal ng pamahalaan sa labas ng bansa maliban na lamang kung ministerial meeting o gagastusan ng nagimbitang bansa o organisasyon.
Inirekomenda ni Santiago kay Gng Arroyo na sibakin na sa pwesto si Puno dahil sa hindi nito pagsunod sa naturang kautusan na nagdulot ng kahihiyan sa bansa.
Kinastigo rin ng senador si PNP Chief Jesus Verzosa na nakakadalawang buwan pa lamang sa pwesto bilang pinuno ng pulisya ay nasangkot na kaagad sa anomalya. 



MANILA  Tatlumpung tao ang dinampot ng mga operatiba ng pamahalaan sa ginawang raid sa isang hinihinalang shabu tiangge sa Mabalacat, Pampanga nitong Huwebes.
Ayon sa ulat ng dzBB radio, ang pagsalakay ay pinangunahan ng mga operatiba ng Philippine Drug Enforcement Agency PDEA sa isang palengke sa Roxas street sa Dau, Mabalacat.
Kasama umano sa nakuha sa lugar ay mga sachet na may laman na pinaghihinalang methamphetamine hydrochloride shabu at mga drug paraphernalia.
Sinasabing armado ang mga tauhan ng PDEA search warrant na ipinalabas ni Quezon City judge Thelma Ponferrada.
Ang mga dinakip ay dinala sa PDEA headquarters sa Metro Manila upang isalang sila sa beripikasyon at pagsusuri. 



Inaasahan na lalapag sa Pilipinas ang eroplanong sasakyan ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante mula sa Amerika sa Martes ng gabi, ayon sa isang abogado ng civil society.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Biyernes, hinikayat ni Atty. Harry Roque Jr ang publiko na maging mapagmatyag dahil posibleng gawin umano ng pamahaan kay Bolante ang ginawa nito kay ZTENBN deal Senate witness Rodolfo Lozada.
Si Lozada ay sinasabing dinukot ng mga operatiba ng pamahalaan nang dumating sa Maynila mula sa Hong Kong upang pigilin sa pagbigay ng kanyang testimonya sa Senado kaugnay ng imbestigasyon sa kinanselang 329.48milyong ZTE broadband network deal sa China.
Kinakalat pa rin natin lalo ang Pilipinong sasakay sa flight na magbigay ng text upang ikumpirma. May possibility ang nangyari kay Lozada, ayon kay Roque.
Sinabi nito na dalawa na ang nagkumpirma sa kanya na sasakay ng eroplano sa US si Bolante sa Linggo at inaasahang nasa Pilipinas ito sa Martes dakong 11 p.m. sakay ng Northwest Airlines Flight 71.
Nangangamba si Roque dahil sa magkaibang pahayag na ibinigay ng Malacanang at ni Justice Sec. Raul Gonzalez tungkol sa sitwasyon ni Bolante.
Ayon sa mga opisyal sa Malacanang, wala na silang pakialam kay Bolante dahil hindi na ito opisyal ng gobyerno. Ngunit inihayag naman ni Gonzalez na susunduin ng mga tauhan ng National Bureau of Investigation si Bolante at dadalhin sa kanilang tanggapan para sumailalim sa dalawang araw na debriefing.
Ibaiba ang sinasabi nila, ayon kay Roque na nakiusap sa Senado na atasan ang Senate sergeantatarms na kunin si Bolante upang maprotektahan.
Si Bolante ang itinuturong nagmaiobra ng P728miylong fertilizer fund na ginamit umano sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections. 



Sa Lunes pa masisimulan ng mga divers ng Philippine Coast Guard ang mga labi na pinapaniwalaang nakulong sa nakataob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon.
Una nang inulat ni PCG commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo na maaari na nilang gawin ang pagkuha sa mga labi sa loob ng barko sa Sabado o Linggo.
Ngunit sa ulat ng GMA Flash Report nitong Biyernes, inihayag umano ng mga opisyal ng Harbor Star, ang kumpanyang nagalis ng mga kemikal sa barko, na hindi pa nila nakukumpleto ang pagsusuri sa tubig sa loob ng Princess.
Ang Harbor Star at Titan Salvage ang dalawang kumpanya na inupahan upang alisin ang mga nakalalasong kemikal tulad ng endosulfan sa barko, gayundin ang krudo nito.
Nais umanong masiguro ang kaligtasan ng mga taong sisisid sa loob barko upang kunin ang mga nakulong na pasahero sa Princess.
Tinatayang 500 sa may 800 pasahero pa ang nawawala sa Princess na tumaob sa kasagsagan ng bagyong Frank noong Hunyo.
Magpapadala umano ng tauhan ang National Bureau of Investigation NBI sa Romblon upang tumulong sa pagkilala sa mga makukuhang labi. 



Hinikayat ng liderato ng Philippine National Police PNP na hindi dapat magpaapekto ang mga pulis sa kinalabasan ng imbestigasyon sa Senado tungkol sa kontrobersya na kinasasangkutan ng ilang heneral na tinawag na euro generals.
Matatandaan na hindi sinipot ni dating PNP comptroller Director Eliseo dela Paz ang imbestigasyon ng Senado nitong Huwebes, habang naghugaskamay naman si PNP Chief Jesus Verzosa sa P6.9  lalong lalo na nagaganap itong pandurukot at pananakot sa mga leader pag may inaasahang malaking okasyon at yan ang Global Forum on Migration and Development, ayon kay Labog.
Bago ang pagdakip, iniugnay ng pulisya si Saladero sa New Peoples Army unit na responsable umano sa pagatake sa Globe cell site sa Lemery, Batangas.
Kinasuhan ito ng arson, destruction of property, at conspiracy to commit rebellion, na pawang itinanggi ni Saladero. 



Posibleng magpulong ang mga senador sa pagbubukas ng sesyon ng Kongreso sa Nobyembre 10 upang talakayin ang gagawing hakbang ng Senado sa pagbabalik ng dating opisyal ng Department of Agriculture na itinuturong mastermind sa umanoy P728milyong fertilizer fund scam.
Sa isang pahayag nitong Biyernes, sinabi ni Senate President Manny Villar na sinusuportahan nila ang naging rekomendasyon ng Senate committee on agriculture noong 2006 na kasuhan ang mga sangkot sa anomalya sa pangunguna ni dating DA undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante.
Ang Senado ay naninindigan sa naging committee report nito noong Marso 2006 kung saan isa sa naging mga rekomendasyon ang pagsasampa ng kasong administratibo laban kay Bolante at sa mga opisyal ng Department of Agriculture na sangkot sa kontrobersyang ito, ayon kay Villar.
Nanawagan din ang senador sa Office of the Ombudsman na kaagad na ipabatid sa Senado ang naging aksyon nito sa mga rekomendasyon ng Senado ukol sa fertilizer scam.
Nais nating matunton ang hangganan ng kaso at ang pinatunguhan ng pondo. Usapin dito ang prinsipyo ng accountability at transparency. Kung may krimen o pagkakamali na ginawa, nararapat lang na may maparusahan, idinagdag ni Villar.
Kasabay nito, hinimok ni Villar si Bolante na boluntaryong isumite ang sarili sa awtoridad at huwag nang maghintay na arestuhin sa pagbalik niya sa Pilipinas mula sa US.
Inaasahan ni civil society lawyer Harry Roque na darating si Bolante sa Pilipinas sa Martes ng gabi.
Dapat na ipaliwanag ni Bolante ang kaniyang papel sa paggugol ng P728 milyong fertilizer fund. Kailangan din niyang ipaliwanag kung bakit umalis siya ng bansa at nagtago sa gitna ng mga imbestigasyon hinggil sa pondo, ayon kay Villar.
Maraming katanungan sa isip ng publiko at kung totoong inosente siya tulad ng kanyang sinasabi, dapat samantalahin niya ang pagkakataon para malinis ang kanyang pangalan, idinagdag ng lider ng Senado.
Sa kabila nito, sinabi ni Villar na ang desisyon kung muling bubuksan ang imbestigasyon sa anomalya ay nakasalalay sa magiging desisyon ng mga kasapi ng Committee on Agriculture and Food at maging ng Blue Ribbon Committee.
Samantala, naghahanda naman umano ang Senate sergeantatarms sakaling magdesisyon ang Senado na ipatupad ang arrest warrant na ipinalabas ng kapulungan noong 13th Congress laban kay Bolante.
Ayon kay sergeantatarms retired Maj. Gen. Jose Balajadia Jr, hinihintay lamang nila ang paglilinaw mula sa mga senador kung epektibo pa ang arrest warrant kahit nalampasan na ito ng 14th Congress.
Hinihintay ko ang order nila, naguusap sila tungkol diyan, pahayag ni Balajadia sa dzBB radio. 



Sa kabila ng mga pangamba na maapektuhan ang mga migranteng manggagawa sa nararanasang paghina ng ekonomya sa mundo, inaprubahan ng Kamara de Representantes ang panukalang batas na nagbibigay ng pautang sa mga papaalis na overseas Filipino workers OFWs.
Sa ilalim ng House Bill HB No. 161 na inihain ni Aurora Rep. Juan Edgardo Angara, ang mga aalis na OFWs ay maaaring humiram ng hanggang P50,000 sa Overseas Workers Welfare Administration OWWA na may anim na porsyentong interest sa loob isang taon.
Layunin umano ng panukala na matulungan ang mga OFW na kadalasang nalulubog sa utang tuwing umaalis ng bansa upang may maiwan na pondo sa pamilya.
We call them heroes because of the million and one sacrifices that they have to endure in the search for social and economic redemption they have failed to achieve here in our country, paliwanag ni Angara.
It is but fitting to extend to the Pinoy OFWs all the assistance the government can give. This should include an exclusive credit assistance program to them as proposed under this measure, idinagdag niya.
Sa ilalim ng panukala, ang mga uutang na OFW ay kailangang magdala ng balidong kontrata na sinertipikahan ng Philippine Overseas Employment Administration POEA.
Kailangan ding magbukas ng bank account ang OFW kung saan ipapasok nya ang kanyang ipadadalang remittances sa pamilya at dito na awtomatikong kakaltasin ang hulog sa kanyang nahiram sa OWWA.
Umaasa si Angara na ipapasa rin ng Senado sa lalong madaling panahon ang kanilang counterpart bill upang ganap na itong maging batas.
Napagalaman na may dati ng programa ang OWWA upang pautangin ang mga OFW ngunit itinigil ito dahil hindi na masingil ang mga humiram na manggagawa. 



CAMALIG, Albay  Ipinagkaloob nitong Biyernes sa may 350 pamilya sa bayang ito na nawalan ng tirahan dahil sa bagyong Reming noong 2006 ang bago nilang bahay na pinondohan mula sa USAID at International Organization for Migration IOM.
Pinangunahan ni US Ambassador Kristie Kenney ang pagkakaloob ng permanent core shelters sa mga benepesaryong pamilya na nawalan ng tahanan dahil sa matinding hagupit noon ni Reming.
Ang naturang mga bahay ay ikinukonsiderang typhoon proof resistant ay naipatayo sa pagtutulungan pamahalaang panlalawigan ng Albay sa pangununa ni Governor Joey Salceda, Department of Social Welfare and Development, USAID at IOM.
Sinabi ni Camalig Mayor Caloy Baldo na ang bagong mga bahay ang pinakamandang regalo na natanggap ng kanyang mga kababayan ngayong darating na Pasko.  GMA News.TV



Bukas si Speaker Prospero Nograles na amyendahan ang Oil Deregulation Law ngunit tutol ito na tuluyang ibasura ang naturang batas sa kabila ng pagkadismaya nito sa patingitinging rollback sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Sinabi ni Nograles nitong Biyernes na dapat magkaroon ng pangil ang batas upang hindi ito abusuhin ng mga oil companies pagdating sa pagtatakda ng presyo ng langis sa kabila ng pagbaba ng presyo ng krudo sa world market.
It will be more counterproductive if Congress would repeal the Oil Deregulation Law as this would bring back the regime of government subsidies similar to the Oil Price Stabilization Fund which uses taxpayers money to keep oil prices low, paliwanag ng kongresista.
Mas nais umano ni Nograles na maglagay na lamang ng probisyon sa batas na magtatakda sa mga kumpanya ng langis na kailangang hindi nalalayo sa presyo ng world market.
As it is now, we have a situation where oil firms would freely increase their prices when prices in the world market are high but are quick to find excuses when the price is low. What we need is to make sure that local prices are reflective at all times with the prevailing world market prices, ayon sa lider ng Kamara de Representantes.
Samantala, patuloy ang paghikayat ni Executive Secretary Eduardo Ermita nitong Biyernes sa mga oil companies na magbigay ng rollback bilang maagang Pamasko sa publiko.
Bukod sa maagang Pamasko, ang bawas sa presyo ng mga produktong petrolyo ay magiging kontribusyon na rin ng mga oil companies sa krisis na kinakaharap ng mundo hindi lamang sa Pilipinas.
Pinulong ni Ermita sina Energy Secretary Angelo Reyes at National Economic Development Authority secretary general Ralph Recto sa Malacanang upang magkaroon ng isang posisyon ang pamahalaan magkano pa ang dapat ibawas sa presyo ng mga oil products.
Nauna ng sinabi ni Recto na dapat mas malaki ang ibawas ng mga oil companies sa presyo ng produktong petrolyo matapos umabot sa pinakamababang 67 per barrel ang halaga ng krudo sa world market.
Sa pagtaya ni Recto dapat nasa P35 per na lamang ang presyo ng diesel at P41 naman sa gasolina.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Ibinasura ng mga senador nitong Sabado ang kahilingan ni Philippine National Police Chief Director General Jesus Verzosa na gawing executive session ang imbestigasyon hinggil sa Euro Generals scandal.
Ayon kay Sen. Miriam DefensorSantiago, chairman ng Senate committee on foreign relations, naniniwala siya na hindi maapektuhan ang pambansang seguridad sa usapin ng pagbitbit ng PNP ng P6.930 milyon sa Moscow kaya walang dahilan upang itago sa publiko ang imbestigasyon.
The Committee on Foreign Relations denies your request to go into executive session, because there is no indication that your interrogation as a witness endangers national security, tugon ni Santiago.
Ipinadala ni Santiago ang naturang sagot nitong Oktubre 25, 2008 matapos matanggap ang liham noong Biyernes.
Sa ipinadalang sulat ni Verzosa kay Santiago, hiniling nito na magkaroon ng executive session sa isinasagawang imbestigasyon upang maipaliwanag ang sariling panig kung saan talaga gagamitin ang P6.9 milyong bitbit ni dating PNP Director for Comptrollership Eliseo De la Paz sa Moscow, Russia.
Inulat na ang pera na dala ni Dela Paz ay pambili umano ng mga intelligence equipment at hindi talaga contingency funds tulad ng naunang inihayag ng mga opisyal ng PNP.
At the committee hearing on 23 October 2008, you were sworn before giving testimony. Under oath, you testified that you did not know about the P6.9 million cash carried out of the country by PNP Comptroller Eliseo dela Paz, ayon kay Santiago.
I understand that you are now requesting for an executive session in order to explain the purpose for which the cash was allegedly intended. Necessarily, you are contradicting yourself, idinagdag niya.
Maging si Sen Mar Roxas, vice chairman ng komite ay nagpahayag din ng pagtutol na gawing executive session ang pagdinig. Mas lalo pa umanong dumami ang tanong dahil sa sulat na ipinadala ni Verzosa sa mga senador.
Pinatutsadahan naman ni Santiago ang hepe ng pulisya na walang kuwenta ang kahilingan nito na magkaroon ng executive session.
We, therefore, find that your request for executive session is based on sham and frivolous grounds, ayon kay Santiago. 



ZAMBOANGA CITY  Anim na sundalo ang patay at dalawa pa ang sugatan sa ginawang pananambang ng mga hinihinalang komunistang rebelde sa Compostela Valley, ayon sa militar nitong Sabado.
Nagpapatrolya umano ang mga kasapi ng Philippine Army sa Brgy Manurigao sa New Bataan nang pasabugin ng mga pinapaniwalaang kasapi ng New Peoples Army NPA ang isang bomba na tumama sa sasakyan ng mga sundalo.
Ang pagsabog ay sinundan ng mga putok na tumagal ng may 30 minuto, ayon sa ulat ng Armed Force kung saan kabilang sa mga nasawi ay isang army lieutenant.
Ayon kay Rigoberto Sanchez, tagapagsalita ng mga rebelde, hindi uubra ang mga sundalo sa guerrilla warfare ng NPA sa bahagi Mindanao. Inakusahan din nito ang militar na tinatakot ang mga sibilyan bilang bahagi ng kampanya ng pamahalaan laban sa mga rebelde.
Nanawagan naman sa pamahalaan nitong Sabado ang Exodus for Justice and Peace EJP, alyansa ng mga human rights groups, church at health organizations sa Mindanao na tiyakin ang kaligtasan ng mga sibilyan sa naiipit sa labanan ng mga sundalo at rebelde.
Ginawang halimbawa ng grupo ang isang operasyon ng mga sundalo sa isang barangay Kalinugan sa Monkayo kung saan may mga sibilyan umanong naipit sa labanan.
The military cannot simply say that their operations are legitimate and collateral damages are inevitable. There is no justification to anything they do that endangers the lives of the people, ayon kay Rev. Jurie Jaime, kasapi ng EJP.
We are also receiving reports of harassments and other violations committed against the rights of innocent civilians in some parts of Compostela Valley and Davao Oriental as results of the militarys intensified antiinsurgency operations, idinagdag nito. 



MANILA  Binalewala ng Malacanang nitong Sabado ang pagbagsak ng Pilipinas sa press freedom index ng media watchdog group na Reporters Without Borders Reporters Sans FrontieresRSF.
Sa panayam sa radyo, sinabi ni Presidential Management Staff head Cerge Remonde na batay lamang sa persepsyon o paniwala ang naturang pagtaya ng RSF.
Kung ang nagraranking sa atin magmomonitor ng radio at TV, makikita nila very lively at very aggressive at very free ang Philippine press, paliwanag ng opisyal sa dzRB radio.
Bagaman malungkot umano ang naturang ulat, gagawin ng pamahalaan ang lahat upang umangat, ayon kay Remonde.
Kung tutuusin talaga this is really more perception than reality, idinagdag niya.
Sa Press Freedom Index 2008, ang Pilipinas ay nasa 139th pwesto mula sa 173 bansa. Nahigitan ng Pilipinas ang Malaysia 132nd, Bangladesh 136th at Nepal 138th.
Noong 2007, ang Pilipinas ay nasa 128th pwesto, mas mataas kumpara sa 142th pwesto noong 2006.
Samantala, ngayong 2008 ang Iceland, Luxembourg at Norway ang nanguna sa listahan, habang nasa huli naman ang Turkmenistan 171st, North Korea 172nd at Eritrea 173rd.
Ang listahan ng RSF ay batay sa kalagayan ng kalayaan sa pamamahayag sa isang bansa.
It includes every kind of violation directly affecting journalists such as murders, imprisonment, physical attacks and threats and news media censorship, confiscation of newspaper issues, searches and harassment. And it includes the degree of impunity enjoyed by those responsible for these press freedom violations, ayon sa pahayag ng grupo. 



MANILA, Philippines  Muling ipinamalas ni Pepito Deapera ang galing ng Pilipino makaraang manalo sa isang kumpetisyon sa bansang Guam kamakailan.
Nagwagi ang 38taong gulang na si Deapera sa ginanap na 2008 Guam Koko Road Race Halfmarathon sa Tumon, Guam.
Ito ang unang sabak ni Deapera sa isang kumpetisyon sa labas ng bansa at matagumpay niyang tinapos ang 21kilometrong karera sa oras na 11811, halos siyam na segundo na kalamangan mula kay Hyun Suk Lee ng Korea na nagtapos sa ikalawang pwesto.
Ayon kay Deapera ibatibang bansa ang sumasali sa taunang takbuhan. Hindi ako nagkumpiyansa na manalo kasi mas marami ang malakas. Nandun ang Korea, Japan, Taiwan, Australia at America.
Malaking tulong din umano ang pagiging magsasaka nya para makatagal sa takbuhan mula Ypao Beach Park patungong Asan at pabalik. Mahirap ang trabaho sa farm. Physical aspect talaga ang kailangan mo.
Naimbitahan ng Guam Visitors Bureau GVB ang tubong Lucban, Quezon na si Deapera na maging kinatawan ng Pilipinas sa Koko Road Race matapos siyang mamataan ng ilang mga opisyal ng GVB sa isang kumpetisyon sa Maynila.
Ang pagsabak ni Deapera sa Guam ay sinuportahan ng Lucban Buddies na gumagawa ng Lucban pansit at longganisa. Muli siyang sa natbanggit na bansa sa susunod na taon upang idepensa ang kanyang korona. 



MANILA  Binalewala ng Malacanang nitong Sabado ang pagbagsak ng Pilipinas sa press freedom index ng media watchdog group na Reporters Without Borders Reporters Sans FrontieresRSF.
Sa panayam sa radyo, sinabi ni Presidential Management Staff head Cerge Remonde na batay lamang sa persepsyon o paniwala ang naturang pagtaya ng RSF.
Kung ang nagraranking sa atin magmomonitor ng radio at TV, makikita nila very lively at very aggressive at very free ang Philippine press, paliwanag ng opisyal sa dzRB radio.
Bagaman malungkot umano ang naturang ulat, gagawin ng pamahalaan ang lahat upang umangat, ayon kay Remonde.
Kung tutuusin talaga this is really more perception than reality, idinagdag niya.
Sa Press Freedom Index 2008, ang Pilipinas ay nasa 139th pwesto mula sa 173 bansa. Nahigitan ng Pilipinas ang Malaysia 132nd, Bangladesh 136th at Nepal 138th.
Noong 2007, ang Pilipinas ay nasa 128th pwesto, mas mataas kumpara sa 142th pwesto noong 2006.
Samantala, ngayong 2008 ang Iceland, Luxembourg at Norway ang nanguna sa listahan, habang nasa huli naman ang Turkmenistan 171st, North Korea 172nd at Eritrea 173rd.
Ang listahan ng RSF ay batay sa kalagayan ng kalayaan sa pamamahayag sa isang bansa.
It includes every kind of violation directly affecting journalists such as murders, imprisonment, physical attacks and threats and news media censorship, confiscation of newspaper issues, searches and harassment. And it includes the degree of impunity enjoyed by those responsible for these press freedom violations, ayon sa pahayag ng grupo. 



JOVELLAR, Albay  Dahil sa melamine scare, mas nabigyan ng pansin ngayon ng Provincial Veterinary Office ang kalusugan ng mga baka at kalabaw sa lalawigan upang lalong mapalakas ang produksyon ng gatas mula sa dalawang hayop.
Ipinatupad ng pamahalang panlalawigan ang programa sa pagbakuna para sa bitamina at deworming sa daandaang baka at kalabaw sa bayan na ito na pinamahalaan ni Dr. Tony Basanta, Agricultural center chief and project production division leader ng Provincial Veterinary Office.
Sinabi ni Basanta na malaking tulong ang animal health reach program upang mapanatiling malusog ang mga hayop. Mahalaga umanong matiyak ang kalusugan ng mga baka at kalabaw sakaling kunan sila ng gatas kapag nagkaroon ng kakapusan ng suplay nito sakaling magkaroon ng higit na malaking problema tulad ng melamine scare.
Idinagdag niya na bukod sa gatas ay malaki rin ang naituturong ng mga kalabaw at baka sa mga magsasaka kaya mahalaga ang programa upang mapanaliting malakas at malusog ang mga ito.
Ayon kay Basanta nakahanda ang kanilang tanggapan na ibigay ang anumang technical assistance sa mga nagaalaga ng kalabaw at baka upang mapalakas ang kanilang produkyon ng gatas.
Binigyandiin nito na maganda sa kalusugan ng tao ang sariwang gatas dahil wala itong preservatives at chemical free pa 



Alam nyo ba kung anong bayan sa Metro Manila ang pinakamaliit kung pababatayan ang sukat ng lupain nito at bilang ng populasyon
Ang Pateros na may land area na 2.1 km2 0.8 sq mi at natitirang bayan sa Metro Manila ang hindi pa naidedeklarang lungsod. Batay sa 2000 census, ang Pateros ay mayroon lamang 57,000 populasyon.
Sa kabila nito, ang Pateros na kilala sa produktong balot at penoy ay pangalawa sa most densely populated sa Metro Manila na tinatayang 27,000 tao per square kilometer kasunod ng Maynila.
Ang pinakahuling idineklarang lungsod o city sa Metro Manila noong 2007 ay ang San Juan City at Navotas City. Ang iba pang lungsod sa Metro Manila ay ang Quezon City, Caloocan, Maynila, Makati, Mandaluyong, Marikina, Muntinlupa, Malabon, Paranaque, Pasay, Pasig, Valenzuela, at Taguig. 



MANILA  Binaril at napatay ng mga hindi kilalang lalaki ang bise alkalde ng isang bayan sa Tarlac nitong Sabado.
Ayon kay San Manuel Mayor Jose Villa Agustin, binaril ng mga armadong lalaki na nakasakay sa motorsiklo ang kanyang bise alkalde na si Reynaldo Malazo sa harap ng bahay nito dakong 2 p.m. nitong Sabado.
Unfortunately, my vice mayor did not survive the attack, pahayag ni Agustin sa panayam sa radyo.
Sa paunang imbestigasyon ng pulisya, sinabi ni Agustin na kausap ni Malazo ang kanyang drayber sa harap ng bahay ng biktima sa tapat ng national highway nang barilin siya ng mga salarin.
Police are still looking for witnesses. Its difficult to speculate about the motive for the killing. Our ABC president was also killed just recently, ayon sa alkalde.
Kulungan sinalakay
Samantala, dalawang pulis naman ang nasugatan nang salakayin ng mga hinihinalang rebelde ang isang kulungan sa lalawigan ng Quezon at pinalaya ang pitong bilanggo nitong Sabado ng gabi.
Sa ulat ng Bombo Radyo, tinatayang 10 lalaki na nakauniporme ng Philippine Drug Enforcement Agency PDEA ang pumasok sa Quezon Provincial Jail dakong 7 p.m.
Sinabi sa ulat na naglunsad na ng manhunt operation ang Lucena City Philippine National Police at PNP Provincial mobile group upang hanapin ang mga sumalakay at nakatakas na mga preso. 



MANILA, Philippines  Kinalampag ni Sen. Mar Roxas ang liderato ng Senado na agad lagdaan ang warrant of arrest laban kay dating PNP comptroller Eliseo De La Paz, at magpatawag ng caucus habang bakasyon ang Senado kaugnay naman sa pagbabalik ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante, na umano ay utak sa P728million fertilizer fund scam.
Dapat aksyunan kaagad ni Senate President Villar ang arrest warrant laban kay Gen. De La Paz upang maiharap siya sa Senado sa lalong madaling panahon. Gusto nang malaman ng taumbayan kung ano ang ginawa sa pera nila, at dapat may mananagot dito, ani Roxas, vicechairman ng Senate committee on foreign relations na nagiimbestiga sa isyu ng euro general.
Bagamat may report na base sa naging imbestigasyon ng Senate committee on foreign relations noong Huwebes, maaaring magsagawa ng isa pang pagdinig kapag humarap na sa komite si De La Paz.
Ang pinakamalubhang ginawa ay ang paglabag doon sa General Appropriations Act, yung budget law. Malinaw po na nakasaad doon na kapag malapit nang magretiro ang mga opisyales, hindi na sila gagastusan sa kanilang biyahe. Ang dahilan nito ay para hindi na maaksaya yung pera at para mapakinabangan ito ng taumbayan sa halip na gamitin sa pagbibiyahe ng mga opisyal, ani Roxas.
Samantala, hinimok ng Ilonggong senador si Villar na ipatawag ang lahat ng senador sa isang caucus habang nasa bakasyon ang Senado, bilang paghahanda sa pagbabalik ni Bolante anumang araw sa linggong ito.
Magugunitang lumabas sa isinagawang imbestigasyon ng Senado na si Bolante ang utak sa fertilizer fund scam, na hanggang ngayon ay hindi pa rin inaaksyunan ng Ombudsman.
Mahalaga na may plano ang buong Senado para sa pagdating ni JocJoc. Kasama na rito ay kung kailangan pa bang magisyu uli ng warrant of arrest laban kay Bolante, o kung epektibo pa rin ang inisyu noong 13th Congress At ano ang pwede nating gawin para siguruhin na hindi na muling makakatakas si JocJoc ani Roxas. 



MANILA, Philippines  Inatasan ni Senate President Manny Villar Jr., ang SergeantAtArms ng Senado na kaagad arestuhin si dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante pagdating nito sa bansa.
Ayon kay Villar, may bisa pa ang warrant of arrest na ipinalabas ng Senado noong 2005 matapos mabigong dumalo si Bolante sa isinagawang imbestigasyon ng Senate committee on agriculture hinggil sa P728 milyong Fertilizer Scam.
Inatasan ko si Gen. Jose Balajadia Jr., ang Senate SergeantatArms, na isilbi ang arrest warrant na inisyu ng Senado noong Disyembre 2005 laban kay dating Agriculture Usec. Jocelyn JocJoc Bolante, na ipinalabas dahil sa hindi niya pagsipot sa mga pagdinigpubliko ng Committee on Agriculture and Food at ng Committee on Accountability of Public Officers and Investigations Blue Ribbon ukol sa P728 million Fertlizer Fund Scam, ayon kay Villar.
Nauna nang hiniling ng ilang senador kay Villar na kaagad kumilos upang maaresto si Bolante na nakatakdang dumating ngayong Martes, dakong alas onse ng gabi mulang United States.
Ipinaliwanag ni Villar na hindi maaaring balewalain ang kapangyarihan ng Senado laban sa mga taong nagbabalewala naman sa kautusan ng Mataas na Kapulungan na siyang maaaring gamitin bilang argumento ng ilang taong lalabag sa kautusan.
Ang arrest order, na aking nilagdaan bilang vice chairman ng Agriculture Committee, ay nananatiling may bisa. Ang argumento na ang pagcontempt o utos ng Senado na pagdakip ay awtomatikong nabalewala sa adjournment sine die ng ika13 Kongreso ay magreresulta sa kakatwang sitwasyon kung saan ang nacontempt ng Senado ay magwawalangbahala at iiwas sa utos ng Senado hanggang sa magsara ang sesyon nito, paliwanag niya.
Ang mga tauhan ng Office of the SergeantatArms ay ipakakalat sa Ninoy Aquino International Airport Terminal I. May partikular sa kanilang utos na dakpin si Bolante kapag nakita ito at bitbitin ito sa Senado, sabi ni Villar. 



Hiniling nitong Martes ng abogado ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante sa Supreme Court na magpalabas ng temporary restraining order TRO upang pigilan ang Senado na arestuhin ang kanyang kliyente pagdating nito sa bansa.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali, iginiit ni Atty Antonio Zulueta sa kanyang 12pahinang petisyon na inihain sa SC na ang arrest warrant na ipinalabas ng Senado noong December 2005 ay illegal and unconstitutional.
Nitong Lunes, pinagtibay ni Senate President Manuel Villar ang naturang arrest warrant laban kay Bolante na inaasahang babalik sa bansa sa Martes ng gabi.
Ayon kay Zulueta, walang kapangyarihan at karapatan ang Senado na kunin ang kanyang kliyente dahil nabigo ang kapulungan na isapubliko ang kanilang patakaran at proseso kaugnay sa kaso ni Bolante bago matapos ang 13th Congress noong May 2007.
Ngunit sa hiwalay na ulat ng dzBB radio, nakabakasyon umano ang SC hanggang Nobyembre 10 at wala pang katiyakan kung magpapatawag ng en banc session si Chief Justice Reynato Puno upang talakayin ang petisyon ng kampo ni Bolante.
Si Bolante ang itinuturong nagmaniobra sa P728milyong fertilizer fund na ginamit umano sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 elections.
Inaasahan na darating si Bolante sa Ninoy Aquino International Airport Terminal 1 sakay ng Northwest Airlines flight dakong 11 p.m.
Nauna ng inihayag ng mga opisyal sa Manila International Airport MIA na hindi nila bibigyan ng special treatment si Bolante na isa na ngayong sibilyan. Bukod sa mga tauhan ng Senado, inaasahan na magaabangan din sa dating opisyal ang mga tauhan ng Bureau of Immigrations at National Bureau of Investigation.
Sinabi naman ni Senate sergeantatarms Ret Maj. Gen. Jose Balajadia Jr na tanging TRO lamang mula sa Supreme Court ang makakapigil sa kanila sa gagawing pagaresto kay Bolante.
Idinagdag ni Balajadia na wala ring ibinibigay na kautusan si Villar upang bawiin ang nauna nitong direktiba para dakpin si Bolante at dalhin sa Senado.
TRO lang po ng Supreme Court ang alam ko. Wala ng iba. Wala pa naman kaming nakikita na dokumento or anything from any court stopping us from maipatupad yung arrest order. So as of now yung arrest order will stay, yung utos ng Senate President, paliwanag ni Balajadia. 



Gumuho umano ang kredibilidad ng Philippine National Police PNP dahil sa iskandalo ng euro generals, ayon pahayag ng ilang lokal na lider nitong Martes.
Ang pahayag ay ginawa ng Kaya Natin Movement bilang reaksyon sa sinabi ni PNP spokesperson Chief Superintendent Nicanor Bartolome na ang pagsasampa ng kaso laban sa mga opisyal ng pulisya na sangkot sa pagpapalabas ng P6.9 milyong pondo sa Moscow ay pagpapakita ng transparency sa ahensya.
Ang Kaya Natin movement ay kinabibilangan nina Isabela Governor Grace Padaca Naga City Mayor Jesse Robredo San Isidro Mayor Sonia Lorenzo Nueva Ecija at Ifugao Governor Teddy Baguilat Jr.
Sinabi nila na nakababahala ang magkakaibang paliwanag ng mga opisyal ng pulisya sa pangunguna ni PNP chief Director General Jesus Verzosa, dating PNP comptroller Eliseo dela Paz, at Interior Secretary Ronaldo Puno, tungkol sa pinagmulan at paggagamitan ng P6.9 milyon.
Sa media briefing nitong Lunes, sinabi ni Verzosa na inirekomenda ng fact finding team ng PNP ang pagsasampa ng kasong kriminal at administratibo laban sa opisyal na sangkot sa pagpapalabas ng pondo.
Kabilang sa mga pinakakasuhan ay sina
 Retired director for comptrollership Eliseo Dela Paz
 Senior Superintendent Tomas Rentoy, chief of the budget division, directorate for comptrollership
 Superintendent Samuel Rodriguez, disbursing officer for directorate for intelligence at
 Chief Superintendent Orlando Pestano, chief of the finance services. 



Iginiit ng Manila Electric Co. Meralco nitong Martes na limang porsyento lamang at hindi 36 porsyento ang itataas sa singil sa kuryente sa bagong mekanismo na ipatutupad ng kumpanya.
Many commercial and industrial users will in fact see their bills go down, ayon sa pahayag ni Jesus P. Francisco, president at chief operating officer ng Meralco.
Una rito, inaprubahan ng Energy Regulatory Commission ERC ang paggamit ng Meralco ng bagong financial mechanism na tinawag na performancebased ratings PBR.
Sa ilalim ng bagong mekanismo, pinahintulutan ang ERC ang Meralco na kwentahin ang distribution charges na sinisingil sa kanilang mga konsumer.
Papalitan ng PBR mechanism ang return on rate base RORB formula na magaalis naman sa profit cap na nakasaad sa huli.
Nakasaad sa RORB na pinapayagan lamang ang Meralco na maningil ng hanggang 12 porsyento sa gastusin nito sa pamamahagi ng elektrisidad.
Sa naturang pahayag, ipinaalam ng Meralco ang kanilang pagkadismaya sa ERC na suspindihin ang pagpapatupad nila sa PBR.
Disappointed is an understatement. This is our first rate increase after more than five years, PBR rates should have been implemented in July 2007, and after a delay of 16 months, we are told that we have to wait some more, ayon sa pahayag.
We believe that over the more than two years since we filed our PBR application in September 2006, the issues were thoroughly discussed, and all parties were accorded due process in accordance with ERC rules, idinagdag ni Francisco.
Ang desisyon na ERC na pigilin ang Meralco na patupad ang PBR ay batay sa petisyon na inihain ng National Association of Electricity Consumers for Reform Nasecore. 



Tutol si Speaker Prospero Boy Nograles Jr. na magsagawa pa ng imbestigasyon ang Kamara Representantes sa Euro generals scandal matapos magpalabas ng rekomendasyon ang Senado kaugnay sa ginawa nitong pagsisiyasat sa naturang iskandalo.
To me, that is a duplication. Ang sa akin lamang, huwag nang pakialaman ng House dahil nauna na ang mga senador, paliwanag ni Nograles sa panayam ng mga mamamahayag nitong Martes.
Bukod dito, sinabi ng lider ng mga kongresista na nagpalabas na rin ng rekomendasyon ang liderato ng Philippines National Police para kasuhan ang mga responsable sa pagpapalabas ng P6.9 milyon pondo bilang contingency funds ng mga heneral PNP na nagtungo sa Moscow.
Kabilang sa mga pinapakasuhan ni PNP chief Jesus Verzosa ay sina ret PNP director for comptrollership Gen. Eliseo dela Paz, PNP Finance Service head Chief Supt. Orlando Pestano, Budget Division Chief of the Directorate for Comptrollership Senior Supt. Tomas Rentoy at Disbursing Officer of the Directorate for Intelligence Supt. Samuel Rodriguez.
Nauna rito, ginisa ng Senado noong Huwebes sa pangunguna ni Sen. Miriam DefensorSantiago, chairperson ng committee on foreign relations, ang mga opisyal ng PNP at maging si Interior Sec. Ronaldo Puno dahil sa kontrobersyal na byahe ng mga heneral sa Moscow para dumalo sa Interpol conference.
Nakatakda na sanang simulan ng Kamara noong Biyernes ang imbestigasyon nang kanselahin ito ni Nueva Ecija Rep. Rodolfo Antonino, chairman ng House committee on public order and safety, dahil wala pa umano silang hurisdiksiyon sa House Resolution HR No. 843 na inihain nina Bayan Muna Reps. Satur Ocampo at Teodoro Teddy Casino, tungkol sa euro generals.
Kaagad namang kinontra ni Casino ang posisyon ni Nograles at iginiit na dapat ituloy ang imbestigasyon ng Kamara upang malaman ang katotohanan sa ginawang pagbyahe at pagdadala ng mga heneral ng malaking pera.
I think the House should push through with its inquiry to ferret out the truth, ayon kay Casino. 



Muling inihayag ng militar na malapit na nilang masukol ang grupo ni Moro Islamic Liberation Front MILF leader Abdulrahman Macapaar o Kumander Bravo sa lalawigan ng Lanao.
Ayon kay Colonel Benito de Leon, kumandante ng 104th Brigade ng Army, naghahanap umano ang grupo ni Bravo nang malulusutan upang matakasan ang tropa ng militar na tumutugis sa kanya.
The different forces are closing in and these small skirmishes would indicate that they are looking for exit areas how to get out from their present location, pahayag ni De Leon patungkol sa labanan na naganap sa Madalum, Lanao del Sur nitong Linggo.
Apparently, they are probing to find out where they can get out, idinagdag ng opisyal.
Isa umanong kasapi ng MILF na si Tony Angne alias Mercury ang nasugatan at nadakip ng mga sundalo sa labanan noong Linggo.
Si Angne ay mayroon umanong standing warrant of arrest kaugnay ng kanyang partisipasyon sa pagdukot sa 40 sibilyan sa Kolambugan, Lanao del Norte noong Agosto.
Ipinaubaya umano si Angne sa mga pulis matapos itong bigyan ng paunang lunas ng mga sundalo dahil sa tinamong sugat sa engkwentro.
Nang tanungin kung nacordoned off na nang militar ang tropa ni Bravo, tugon ni De, I dont want to say cordoned, but we have suppressed them.
Dalawang buwan nang tinutugis ng militar ang grupo ni Bravo matapos kasuhan sa korte dahil sa pagsalakay umano sa mga sibilyan sa Central Mindanao na ikinasawi ng may 50 tao.
Bukod kay Bravo, tinutugis din ng mga sundalo ang dalawa pang lider ng MILF na sina Ameril Umbra Kato at Aleem Pangalian. 



MALOLOS CITY Dinakip ng mga pulis ang isang 61anyos na lalaki nitong Martes matapos iturong kasabwat sa pamamaril sa isang negosyante sa Baliuag, Bulacan nitong Lunes.
Kinilala ni Senior Supt. Allen Bantolo, OIC provincial director ng BulacanPNP ang dinakip na si Renato Jimenez, 61 anyos, residente ng Brgy. Tibag, Baliuag.
Si Jimenez ay dinakip matapos siyang itinuro ng biktimang si Fernando Inoncillo, 56, may asawa at residente ng Brgy. Subic, Baliuag, na nagbigay umano ng hudyat sa gunman upang siya ay barilin.
Batay sa ulat ng pulisya, si Inconcillo ay nakikipagkwentuhan sa kanyang kapitbahay na si Carlito Quizon nang biglang pumarada sa kinilang harapan ang isang Ford pick up truck sakay ng gunman.
Nagtamo ng limang tama ng bala ng baril mula sa isang M16 rifle ang biktima ngunit himala itong nakaligtas.
Ang kwento ni Inconcillo ay sinuportahan umano ng isa pang saksi na si Jose Odilon Inoncillo. Ngunit hindi naman matukoy ang gunman na hinahanap pa umano ng mga pulis.
Ayon kay Bantolo posibleng matandang alitan ng pamilya ang motibo sa tangkang pamamaslang kay Inoncillo ngunit patuloy pa umano ang kanilang imbestigasyon.
Kasalukuyang namang nakapiit si Jimenez sa Baliuag municipal jail. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Pinauwi kaagad sa Pilipinas ang isang Pinay overseas Filipino workers OFW matapos itong takasan ng bait kahit mahigit dalawang buwan pa lamang nagtatrabaho bilang domestic helper sa bansang ito.
Ayon kay OWWA Welfare Officer Romualdo Exmundo, mapalad pa kung tutuusin si Arlene hindi tunay na pangalan dahil naging mabait ang amo nito at sinagot ang kanyang pagbabalik sa Pilipinas.
Ngunit dahil na rin sa kondisyon ni Arlene, 33anyos, kinailangan siyang inihatid ni Vice Consul Lorenzo Jungco pabalik ng Maynila sakay ng Saudia airlines kasama ang ilan pang ipinadeport na OFWs.
Sinabi ni Jungco na hindi naman bayolente ang kondisyon ni Arlene, tubong Mindoro, kaya hindi mahirapan ang paghatid sa OFW.
Nagtungo umano si Arlene sa Saudi noong Agosto 2008 at nagtrabaho bilang domestic helper sa isang pamilya na arabo. Ngunit nakakaisang buwan pa lamang umano ito sa trabaho nang mapansin ng kanyang amo ang kakaibang pagkilos.
Binigyan pa umano ng employer ng pagkakataon si Arlene na makarekober sa dinadamdam nito. Pero nang hindi magbago ay inihatid na siya sa konsulado ng Pilipinas noong Oktubre 15, ayon kay Exmundo.
Sa kabila ng pagiging tahimik, nagawa pa umano ni Arlene na tumakas sa konsulado pero nakabalik din sa tulong ng mga pulis. Matapos ipasuri sa duktor, kinausap ng mga opisyal ng embahada ang amo ni Arlene upang suportahan ang paguwi nito sa Pilipinas.
Hindi mo talaga masasabi kung ano ang pwedeng mangyari sa ating mga kababayan na nakikipagsapalaran dito. Makikita mo ang halimbawa sa katauhan ni Arlene na dumating dito nang maayos at sa sandaling panahon lang ay bigla nagiba ang kanyang katauhan, ayon kay Exmundo.
Sa ngayon, mahigit umano sa 60 ang bilang ng mga distress na OFWs na pansamantalang nanunuluyan sa center sa OWWA habang naghihintay na maresolba ang kanilang mga kaso. Ilan umano sa mga ito ay may karamdaman din sa pagiisip tulad kay Arlene.
Matatandaan na isinusulong ng Department of Foreign Affairs na isailalim sa psychological examination ang mga aalis na OFW para magtrabaho bilang domestic helper.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



Hiniling sa Department of Agriculture DA ng isang senador na kumilos upang maalis kundi man mabawasan ang middleman sa bentahan ng palay upang tumaas ang kita ng mga magsasaka.
Ang kahilingan ay ginawa ni Sen. Juan Miguel Zubiri nitong Martes sa pagdinig ng Senado sa budget ng DA para sa 2009. Aniya, mawawalan ng saysay ang pagsisikap ng pamahalaan na tulungan ang mga magsasaka dahil sa pagsasamantala ng mga middleman.
Marami umanong paraan upang matulungan ang mga magsasaka maliban sa palay buying scheme ng National Food Authority na bumibili sa mataas na halaga at ibinebenta ng palugi sa merkado.
Sinabi ni Zubiri na ang naturang sistema ay pangmadalian dahil pinapatatag nito ang presyo ngunit hindi natutugunan ang problema ng mababang kita ng mga magsasaka at artipisyal na pagtaas ng presyo ng bigas.
Dapat palakasin natin ang panghihimasok ng pamahalaan na direktang makikinabang ang magsasaka tungo sa pagiging selfreliant at maitaas ang kanilang kita sa pangmatagalan, ayon sa mambabatas.
Kahit bigyan natin ang subsidyo sa punla at pataba habang pinalalawak ang sistema ng irigasyon at pagkukumpuni sa nasirang pasilidad, dapat mapigilan natin ang aktibidad ng middleman na siyang lubhang nagpapahirap sa ating magsasaka, paliwanag niya.
Ginawang halimbawa ni Zubiri ang mga magsasaka sa Thailand at Korea na hindi umano nakasandal sa middleman kaya mataas ang presyo ng kanilang produkto.
Sinabi ni Zubiri na ang mga magsasaka sa Thailand at Korea ay kontrolado ang pagtatanim, proseso at pagbebenta ng kanilang produkto. Bukod pa rito ang kanilang pagkakaisa sa pamamagitan ng malalaking kooperatiba at kaya hindi nakakapanghimasok ang middleman, traders at millers. 



Dumating na sa bansa nitong Martes ng gabi ang kontrobersyal na si Jocelyn JocJoc Bolante, ang dating undersecretary ng Agriculture department na umanoy nagmaniobra sa P728milyong fertilizer fund na ginamit daw sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections.
Dumating ang eroplanong sinasakyan ni Bolante na Northwest Airlines flight 071
Sa Ninoy Aquino International Airport NAIA dakong 1032 p.m. Halos dalawang taon namalagi si Bolante sa United States mula nang umalis ito ng Pilipinas habang kainitan ng imbestigasyon ng Senado sa kinukwestyong pondo noong 2006.
Sa ulat ni GMA News reporter Sandra Aguinaldo sa GMA Flash Report, ipinakita si Bolante na nakawheelchair, nakajacket na itim, maputi ang buhok at higit na payat at nagmukhang matanda kumpara nang lisanin niya ang Pilipinas.
Sa pahayag na ipinamahagi ng kanyang abogado na si Antonio Zulueta sa media, sinabi nito na handang harapin ni Bolante ang mga ibinibintang sa kanya tungkol fertilizer fund scam.
Ngunit kailangan umanong magpatingin muna ito ng kanyang kalusugan na unang inulat na dadalhin sa Saint Lukes Hospital dahil nakakaramdam ito ng paninikip ng dibdib.
Now that I am back I shall assure you I will answer any and all accusations at the proper forum, pahayag ni Bolante.
Sinabi nito na may nauna na siyang kompromiso sa US kaya kinailangan niyang umalis at hindi nakadalo sa imbestigasyon ng Senado.
The more I remain silent, the more vicious the accusations have become, ayon sa dating opisyal.
Now that Im back I shall now fulfill my promise of saying my piece, my side of story. Im ready to face the issues and all malicious accusation against me, idinagdag niya.
Dahil sa pagdala kay Bolante sa hospital, hindi naipatupad ng Senado ang ipinalabas na arrest warrant sa kanya upang dalhin ito sa kapulungan kaugnay sa imbestigasyon sa fertilizer scam.
Ayon kay Bolante umalis siya sa bansa dahil na rin sa pangamba sa kanyang buhay at sa kanyang pamilya.
This confirmed my belief that forces from many fronts were out to get me, either in prison or six feet under the ground, ayon kay Bolante.
Di dapat arestuhin
Una rito, sinalungat nitong Martes ni Sen. Edgardo Angara ang pagpapalabas ng warrant of arrest ni Senate President Manny Villar Jr., laban kay Bolante dahil napaso na ang bisa nito nang magtapos ang 13th Congress.
Sa press conference matapos ang budget hearing ng Department of Agriculture, sinabi ni Angara na walang likas na karapatan si Villar na magpalabas ng warrant of arrest laban kay Bolante nang walang pagsangayon ng mayorya ng Senate committee on agriculture.
Wala tayong nakikitang legal na basehan sa pagpapalabas ng warrant of arrest laban kay Bolante. Villar does not have an intrinsic right to issue warrant of arrest without a request from the majority of a committee, paliwanag ng senador.
Ipinaliwanag pa ni Angara bilang abogado na hindi maaaring imbestigahan ang isang tao nang dalawang beses sa iisang kaso kahit pa sabihin na continuing body ang Senado.
Iginiit niya na walang patakaran ang Senado sa continuing investigation.
The Senate is a continuing body, but there is no policy of continuing investigations. And without new accusations, the investigation is considered closed. Di puwedeng the same accusation is repeatedly investigated, pagdiin nito.
Isinara ang imbestigasyon kay Bolante nang magpalabas ng committee report ang Magsaysay committee na nagrerekomenda na magsampa ng kaukulang kaso laban sa dating opisyal, kaya nasa kamay ni Ombudsman Merceditas Guitierez ang paglilitis, idinagdag ni Angara.
Dapat din umanong ituring na magkaiba na ang pamunuan ng komite na pinamumunuan niya ngayon kumpara sa pamumuno noon ni dating Sen Ramon Magsaysay sa 13th Congress.
Nilinaw pa ni Angara na gusto nitong mabigyang katarungan ang ginawa ni Bolante at malinaw sa findings ng Magsaysay committee na kasangkot ang dating opisyal sa fertilizer scam.
However, that investigations must have a terminal point. Hindi na trabaho ng Senado ang paglilitis kay Bolante, ayon sa senador.
Ang resulta ng imbestigasyon ng agriculture committee ni Magsaysay ay ipinadala na sa Office of the Ombudsman pero hanggang ngayon ay nasa fact finding investigation pa rin ang ahensya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Binigyan ng Office of the Ombudsman nitong Miyerkules si dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante ng 10 araw upang maghain ng kanyang counteraffidavit kaugnay sa kontrobersya ng P728milyong fertilizer fund.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Assistant Ombudsman Jose de Jesus Jr na ibinigay ang kautusan kay Bolante habang nakaratay ito sa St. Lukes Medical Center sa Quezon City kung saan siya dinala mula nang dumating sa bansa nitong Martes ng gabi.
Kung di siya sumagot ituturing namin winewaive nya ang karapatang sagutin ang kaso laban sa kanya, pahayag ni de Jesus.
Sinabi ni De Jesus na personal umanong tinanggap ni Bolante ang kautusan batay sa impormasyon na ibinigay ng kanilang tauhan sa Ombudsman.
Una rito, pinabulaanan ni de Jesus ang mga bintang na inupuan ng Ombudsman ang kaso ni Bolante na itinuturong nagmaniobra umano sa pondong inilaan para sa mga magsasaka.
Inakusahan si Bolante na ginamit ang pondo upang tustusan ang kampanya ni Pangulong Gloria Gloria Arroyo noong 2004 presidential elections.
Ngunit paliwanag ni De Jesus na lubhang malaki ang sakop ng kaso na kinabibilangan ng 17 rehiyon sa buong bansa at kinasasangkutan ng napakaraming personalidad kasama na ang dalawang incumbent governors at apat na kongresista.
Tiniyak din ni de Jesus na matatapos nila ang preliminary investigation sa loob ng 90araw.
Ito pong aming preliminary investigation ay may tinakdang 90 araw para tapusin ito at para magkaroon ng pagkakataaon na matupad namin ang ating due process, paliwanag ng opisyal.
Noong 2006 ay ibinigay ng Senado ang resulta ng imbestigasyon ng Committee on Agriculture na pinamunuan ni dating Sen Ramon Magsaysay Jr kung saan inirekomenda nila na sampahan ng kaso si Bolante at mga sangkot sa pagwaldas umano ng pondo na pambili sana ng abono ng mga magsasaka. 



Susubukan ng Manila Police District MPD ang kanilang bagong surveillance equipment sa Undas upang imonitor ang kaayusan sa mga sementeryo at iba pang lugar sa Maynila.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabing paliliparin ng MPD ang kanilang mga remotecontrolled helicopter na may nakalagay na surveillance camera.
Malaking tulong umano ang bagong surveillance equipment dahil bukod sa malawak ang kanilang mababantayang lugar ay makatitipid din sila sa gasolina na ginagamit ng nagpapatrolyang mga sasakyan.
Sa Quezon City, magpapatupad ng rerouting ang QC Police District sa mga lugar na may sementeryo upang mabawasan ang pagsisikip ng daloy ng trapiko sa panahon ng Undas.
Sinabi ni Superintendent Elmo San Diego, QCPD officerincharge, na maaga rin silang magpapakalat ng mga pulis upang mabigyan ng proteksyon ang mga taong maagang magtutungo sa mga sementeryo.
We are maximizing the deployment of both uniformed and plain clothes policemen in the different public and private cemeteries located in Quezon City early even before the said dates in order to thwart criminals in taking advantage of their evil intents, ayon kay San Diego.
Inihayag naman ni Superintendent Renato Valebia, QCPDs Novaliches police station commander, na hihigpitan nila ang seguridad sa tatlong pangunahing sementeryo sa kanyang nasasakupan simula sa Biyernes hanggang Lunes.
Lahat ng mga sementeryo namin ay sasalain namin dahil baka may makapasok na bomba, pahayag ni Valebia sa GMANews.TV.
Nasa Novaliches ang Manila Memorial Park o Holy Cross Cemetery sa Brgy. San Bartolome, ang Parokya ng Pagkabuhay Bagbag Cemetery sa Brgy. Bagbag at ang Novaliches Cemetery.
Sinabi ni Superintendent Norberto Babagay, hepe ng QCPD Traffic Enforcement Unit, na bawal pumasok ang lahat ng sasakyan sa mga pampublikong sementeryo ng Bagbag at Novaliches.
Instead Vehicles coming from Gen. Luis St. will turn right to Dona Iasaura St. and pass through Sarmiento St. exiting to Quirino Highway. Vehicles going to Caloocan North exiting Quirino Highway through BFBagumbong Caloocan City are advised to turn right to Millionaires Ville towards Gen. Luis Street, ayon sa opisyal.
Samantala, ang mga sasakyan ay papayagan na makapasok sa Holy Cross Cemetery ngunit dadaan sa likod ng Green Heights Subdivision at lalabas via P. dela Cruz Street patungong Quirino Avenue.
Ang mga sasakyan na papasok sa Eternal Gardens Cemetery sa Brgy. Baesa ay dadaan sa Leyland Drive at lalabas sa Baesa Gate.
Ang mga magtutungo sa Himlayang Pilipino Cemetery ay pinayuhang dumaan sa Himlayan Avenue at lulusot sa likuran ng Philand Subdivision o Saint Anthony School.
Ang mga southbound jeepneys, taxis at private vehicles ay inabisuhang dumaan sa Mayon St, na magiging oneway mula Del Monte Avenue hanggang Scout Alcaraz St  kakanan sa Retiro St, kaliwa sa Alejos St, kanan sa Don Manuel Agragado St bago tumawid ng Blumentritt.
Ang mga truck at bus na pabalik ng Balintawak ay dadaan sa Mari Clara St., kaliwa sa Banawe St., kaliwa sa Sgt. Rivera St., at kanan sa A. Bonifacio St. patungong Balintawak.
Manilabound trucks and buses coming from Balintawak area passing through A. Bonifacio Avenue shall turn left to Sgt. Rivera St., then right turn to D. Tuazon St., right to Calamba St, idinagdag ni Babagay.
Pinayuhan din ng pulisya ang mga magtutungo sa mga sementeryo ng tiyaking sarado ang kanilang mga pintuan at bintana. Maaaring ring ipagbilin ang bahay sa pinagkakatiwalaang kapitbahay o security guard.
We encourage regular civilians living inside subdivisions to report to us any suspicious movements. They have to be vigilant as well, payo ni Valebia. 



Nanindigan si Senate President Manuel Villar Jr nitong Miyerkules na may batayang legal ang kanyang desisyon na ipaaresto si dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante kaugnay sa pagiwas nitong dumalo sa imbestigasyon ng Senado noong 2006.
Sa ulat ng GMA Flash Report, iginiit ni Villar na ang Senado ay continuing body kaya patuloy na may bisa ang arrest warrant na ipinalabas kay Bolante noong 13th Congress.
Idinagdag pa niya na ang kanyang desisyon ay batay na rin sa ibinigay na argumento ng Senate legal team tungkol sa legalidad ng arrest warrant kahit iba na ang nakaupong chairman ngayon ng Senate agriculture committee na nagsiyasat sa usapin ng fertilizer fund mess.
Sa hiwalay na panayam ng media, sinabi ni Villar na pupulungin niya sa lalong madaling panahon ang mga pinuno at kasapi ng committee on agriculture at blue ribbon upang talakayin ang kanilang magiging aksyon tungkol kay Bolante.
Syempre hihintayin natin ang resulta ng medical examination kay Bolante, kung ano ang kanyang tunay na kalagayan. Base dyan sa resulta na iyan at sa suggestion ng ating mga kasamahan, doon tayo gagawa ng desisyon kung kailangang magkaroon ng ano man bago magresume ang session, ayon kay Villar.
Umaakting
Naghihinala naman si Senate ProTempore Jinggoy Estrada nagdadrama lamang ni Bolante sa lagay ng kanyang kalagayan upang magkaroon ng umano ng pagkakataon makapagipon ng panahon para sa susunod nitong hakbang.
Malamang pinepeke lamang nito ang mamamayan sa kanyang sakit katulad nang pamemekeng ginawa niya sa fertilizer scam na dapat mapakinabangan ng magsasaka, ayon kay Estrada.
One hundred percent nagdadrama lang siya pagdiin ng senador.
Si Bolante ay dumating sa bansa mula sa United States nitong Martes ng gabi at idineretso sa St Lukes Medical Center matapos dumaing ng pananakit ng dibdib.
Sinabi ni Estrada na dapat na bantayang mabuti ng Office of the Sergeant at Arms OSAA si Bolante sa ospital upang hindi ito maitakas ng sino man na magbabalak na pigilin itong mapaharap sa imbestigasyon tungkol sa fertilizer funds.
Sakaling marelease sa nasabing hospital si Bolante, nararapat lamang na ituloy ito sa Senado at doon iditene upang humarap sa isasagawang imbestigasyon, ayon sa senador. 



STA. MARIA, Bulacan  Patay sa tama ng bala ang isang empleyado ng pabrika sa bayang ito matapos siyang barilin ng mga suspek na tumangay sa P271,000 payroll money nitong Miyerkules ng umaga.
Lumitaw sa imbestigasyon ng pulisya na kaagad binaril ng mga suspek ang biktimang si Allan Hilis, 25, supervisor ng FabriKote Inc. sa Brgy. Guyong sa bayang ito, habang sakay ng kotse kasama ang kapwa empleyado na si Rafael Abino.
Ayon kay Supt. Marcos Rivero, Sta MariaPNP, napatay naman sa followup operation ang isa sa mga suspek na nakilalang si Eligeorge Sisa, 28, ng Sapang Palay, San Jose Del Monte City.
Lumitaw na imbestigasyon na nagwithdraw ng P271,000 na pampasahod sa mga empleyado ng FabriKote Inc., sina Hilis at Abino sa MetroBank Branch sa bayang ito dakong 1040 am.
Pabalik na ang dalawa sa kanilang tanggapan sakay ng isang Toyota Corolla TSX 176 nang harangin sila ng tatlong suspek na sakay ng isang motorsiklo sa Sta. Maria By Pass Road sa Brgy. Sta. Clara.
Pagbaba ng motorsiklo ay kaagad umanong binaril ng isa sa mga suspek si Halis at kinuha ang dala nilang pera, ayon kay Abino na hindi naman sinaktan ng mga suspek.
Mabilis namang naitimbre ng mga traffic enforcer sa mga pulis ang insidente at inabutan ang mga suspek sa Brgy. Guyong kung saan nagkaroon umano ng engkwentro.
Nasawi sa palitan ng putok si Sisa habang nakatakas ang dalawa nitong kasama tangay ang halagang P271,000.
Nakuha ng mga pulis sa suspek ang isang cal. 38 
Sa kabila nito, iginiit ng mga kongresista na kaisa sila ng mga lider ng Simbahan sa panawagang pagbabago upang matigil ang katiwalian sa pamahalaan ngunit dapat itong dumaan sa legal na paraan.
Samantala, hinikayat ni Bayan Muna Rep. Satur Ocampo, endorser ng impeachment complaint laban kay Gng Arroyo, ang mga arsobispo na suportahan ang bagong reklamo upang maging daan sa pagbabago sa liderato.
If it is high level corruption they wish to end, they can help push for the fourth impeachment complaint versus GMA President Arroyo by calling on House members to endorse it, ayon sa militanteng kongresista.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA Tatlong dating mataas na opisyal ng Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM kabilang ang dating gobernador ang hinatulan ng Sandiganbayan First Division nitong Miyerkules na makulong ng 56 taon dahil sa kasong katiwalian.
Napatunayan ng antigraft court na nagkasala sa pagwawaldas ng pondo sina dating ARMM Gov. Datu Zacaria A. Candao nine counts, kapatid nito na dating executive secretary Abbas A. Candao 43 counts at dating disbursing officer na si Israel B. Haron 52 counts.
Ibinasura naman ang kaso laban sa ikaapat na akusado na dating cashier na si Pandical Santiago matapos itong pumanaw habang dinidinig ang kanyang kaso.
Ang kaso laban sa mga akusado ay bunsod ng multiple counts of malversation of public funds mula 1992 hanggang 1993 na umabot umano sa P21 milyon.
Natuklasan umano ang anomalya nang iutos ni dating Pangulong Fidel Ramos na magsagawa ng special audit sa gastos ng ARMM.
Bukod sa hatol na pagkakakulong, inatasan din ng korte ang mga akusado na magbayad ng P41.4 milyon kung saan P3.86 milyon ay magmumula kay Candao, P16.84 milyon kay Abbas, at P20.7 milyon kay Haron.
Hindi na rin maaaring tumakbo sa anumang posisyon sa gobyerno ang mga akusado.
Ang pagwaldas umano sa pondo ay natukoy sa withdrawals na umaabot sa P11.12 milyon sa ilalim ng account ng ARMM sa Philippine National Bank at P9.93 milyon sa account ng National Treasury.
Lumitaw din na ang mga tseke ay nakapangalan kay Haron at may countersigned ng dalawang Candao.
Sinabi ng testigo ng prosekusyon na nabigo si Haron na magpakita ng disbursement vouchers upang patunayan na legal at lehitimo ang pagwithdraw ng pera mula sa account ng ARMM.
In a conspiracy, all those who in one way or another helped and cooperated in the consummation of the crime are considered coprincipals since the degree or character of the individual participation of each conspirator in the in the commission of the crime is immaterial. Thus, liability exists notwithstanding the accuseds nonparticipation in every detail in the execution of the crime, ayon sa korte. 



Hiniling muli ni Sen. Miriam Defensor Santiago kay Senate President Manny Villar na pirmahan ang arrest warrant laban kay dating PNP Director for Comptrollership Eliseo Dela Paz kaugnay sa ginagawang imbestigasyon sa Euro Generals.
Wala tayong nakikitang legal impediments sa pagpapalabas ng arrest warrant laban kay Dela Paz kaya nararapat lamang na ituloy ang pagtugis sa kontrobersiyal na opisyal, pahayag ng senador.
Ipinapacontempt ng Senate committee on foreign relations si Dela Paz matapos hindi nito suputin ang isinagawang pagdinig ng komite noong Oktubre 23 hinggil sa Moscow scandal.
Sa kanyang sulat kay Villar noong Oktubre 27, 2008, sinabi ni Santiago na hindi maaaring masakop si Dela Paz ng executive privilege na siyang ginamit na palusot ni dating socioeconomic planning Sec. Romulo Neri para makaiwas sa pagtatanong ng mga senador sa ZTENBN deal.
Nauna ng sinabi ni Villar na hihintayin muna niyang pumirma ang mayorya ng mga kasapi ng komite sa contempt charge kay Dela Paz bago nito pirmahan ang arrest warrant sa dating opisyal.
Tiwala naman umano si Villar na mayorya sa mga kasapi ng komite ang pipirma kaya makabubuting hintayin na lamang nila ito.
Ngunit kung si Defensor ang masusunod, hindi na dapat hintayin ni Villar ang pirma ng mga kasapi ng komite.
Mr. De la Pazs case strikes a difference from Neris. He does not make any pretense that he is under the protection of executive privilege. Objectively, there is no semblance of executive privilege to invoke, ayon kay Santiago.
Idinagdag niya na iba ang kaso ni Dela Paz dahil hindi ito dumalo sa unang pagdinig ng komite sa kabila ng ipinalabas na subpoena duces tecum na tinanggap nito mula sa Senado.
His contumacious conduct is in open defiance of the authority not only of the committee on foreign relations but of the entire Senate. It is in defiance too of the constitutional mandate of the Senate to conduct inquiries in aid of legislation, on a matter of national interest in which Mr. Dela Pazs testimony is of decisive importance, ani Santiago.
Sinabi nito na may kapangyarihan ng chairman ng bawat komite na magpalabas ng contempt at arrest orders laban kay De la Paz alinsunod sa itinakda ng Section 17 ng Senate rules na nagsasabing, to issue subpoena duces tecum, signed by its Chairman, or in his absence by the Acting Chairman, and approved by the President. 



Nagpatupad ng panibagong oil price rollback sa mga produktong petrolyo ang mga kumpanya ng langis kabilang ang tinaguriang Big 3 oil players nitong Huwebes ng
umaga.
P2 bawat litro ang ibinawas sa presyo ng gasolina at kerosene habang P5 bawat litro naman ang tinapyas sa halaga ng diesel.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Roberto Kanapi, vice president for communication ng Pilipinas Shell, ang rollback ay ipinatupad nila simula 7 a.m. nitong Huwebes.
Kaagad namang sumunod sa rollback ang Petron, gayundin ang Chevron na dating Caltex.
Tanghali naman ng Huwebes nang magbawas sa presyo ng kanilang produkto ang independent player na Eastern Petroleum.
Samantalang inihayag ng Seaoil na magbabawas pa sila ng P2 per liter sa diesel bilang karagdagang rollback sa nauna na nitong ibinawas na P2 per liter sa naturang produkto nitong 1201 am ng Huwebes.
Mas malaki naman rollback na ipinatupad ng UniOil na nagkakahalaga ng P6 per liter sa diesel at P2.50 per liter sa gasolina.
Simula Oktubre, umabot na sa P8 per liter ang natapyas sa presyo ng diesel ng Shell, Petron, Chevron, at Eastern Petroleum, habang P5 per liter naman sa gasolina at kerosene.
Higit na malaki naman ng piso ang nabawas ng Seaoil sa presyo ng diesel na umabot sa P9 per liter at P5 per liter din ang nabawas sa halaga ng gasolina at kerosene.
LPG may rollback din
Inihayag naman ng Liquefied Petroleum Gas Marketers Association LPGMA nitong Huwebes na magbabawas sila ng malaki sa halaga ng LPG sa Sabado o Linggo.
Sa ulat ng QTVs Balitanghali, sinabi ni LPGMA president Arnel Ty na patuloy na bumababa ang presyo ng produkto sa pandaigdigang pamilihan.
Nasa pamamahala ng LPGMA ang mga tatak ng LPG na Pinnacle Gas, Cat Gas, Omni Gas, Nation Gas at Island Gas. 



Nasa mabuting kondisyon ang kalusugan ng kontrobersyal na si dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante batay sa medical bulletin na ipinalabas ng St. Lukes Medical Center nitong Huwebes.
Ang naturang pahayag ay binasa ni Dr. Romeo Saavedra, duktor ni Bolante sa isinagawang press conference na ipinadinig sa dzBB radio.
Si Bolante na itinuturong nagmaniobra sa P728 milyong fertilizer funds na ginamit umano sa kampanya ni Pangulong Gloria Arroyo noong 2004  Ive not seen him. Ive not talked to him, paliwanag ni Arroyo.
Nasa hospital umano si G Arroyo para sa kanyang regular na rehabilitasyon matapos siyang operahan sa puso noong nakaraang taon.
Its nothing new for me to be coming here two times a week. Im recovering very fast. Im following my doctors orders, ayon sa Unang Ginoo.
Sinasabing ang duktor ngayon ni Bolante na si Saavedra ay kasama sa mga nagopera sa puso ni G Arroyo. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Iginiit ng militanteng grupo ng mga migranteng manggagawa na ang Overseas Workers Welfare Administration OWWA ang dapat sumagot sa mahigit P1 milyon gastusin ng overseas Filipino workers na nakaratay sa pagamutan.
Sinabi ni Andrew Ociones, chairperson ng Migrante KSA chapter, ang problema sa medical benefits ni Aida Gutierrez ay pangkalahatang problema ng mga migranteng manggagawa.
Sa kabila ng matapat na pagbabayad ng lahat ng OFWs ng kanilang responsibilidad sa gobyerno, sa OWWA, maging sa Phil Health ay walang benepisyong nakukuha ang mga migranteng Pilipino, puna ni Ociones.
Sinabi nito na kung tutuusin ay 20 porsyento lang umano ang maximum na sinasagot ng PhilHealth sa pagpapaospital ng mga pasyente. Dahil dito ay wala umanong epektibong benepisyo na nakukuha ang mga manggagawa.
Sinisi ni Ociones ang patakarang ipinatupad ng Pangulong Gloria Arroyo na tanggalin ang medical insurance bilang bahagi ng OWWA benefits at ang OWWA Omnibus Policies na nagtanggal umano sa halos lahat ng benepisyo ng OFWs.
Dahil dito ay nanawagan si Ociones na ibalik sa pangangalaga ng OWWA ang medical benefits ng mga OFWs, palawakin ang serbisyong medikal ng mga migrante at ibasura ang OWWA Omnibus Policies.
Ayon sa kapatid ni Aida na si Precy, umabot na sa halos P1.6 milyong ang babayarin nila sa ospital dahil pagkakataray ng OFW na inabandona ng kanyang amo.
Paano ang gagawin ko sobra na ang laki nito, nangangambang pahayag ni Precy.
Si Adia ay magiisang buwan nang nakaratay sa isang pribadong hospital dahil sa sakit na disturbed conscious level, diabetes mellitus at renal failure.
Sinabi naman ni Philippine Ambassador Antonio Villamor na dapat mailabas na sa ospital si Aida at maiuwi sa Pilipinas dahil patuloy na lalaki ang bayarin nito.
Naniniwala siya na higit na mabibigyan ng mahusay na medikasyon si Aida kung maiuuwi sa Pilipinas kapiling ng kanyang pamilya.
Hanggang ngayon naman ay hinihintay pa rin ng consul general ng Pilipinas ang magiging tugon ng OWWA sa pagsagot sa gastusin ni Aida sa ospital.
Tiniyak din ng Migrante na gagawa ito ng paraan upang makahanap ng tulong para mabayaran ang gastusin ni Aida. Napagalaman na nagpadala na rin sila ng sulat kay Senate President Manny Villar.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



Inamin ni Speaker Prospero Nograles nitong Huwebes na nabiyayaan ang kanyang distrito sa Davao ng mga abono na pinapaniwalaang bahagi ng kwestyunableng fertilizer funds na ipinamahagi ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante.
The fertilizer were a surprise to us and suddenly available in the Davao DA office. Frankly I do not remember asking for them as part of my priority projects, pahayag ni Nograles sa text message sa media.
Ngunit hindi umano ipinagalaw ni Nograles ang mga botelya ng abono dahil mageeleksyon 2004. Inatasan umano niya ang DA regional office na ipamahagi ang mga abono anim na buwan pagkatapos ng halalan.
The bottles of fertilizers received by our district office and their final distribution were done with media cover and put on video file fully documented. Fertilizers were just delivered to our office for distribution. Thats our only participation. To distribute them and thats how I remember it, idinagdag ni Nograles.
Sinabi naman ni Palawan Rep. Abraham Mitra, pinuno ng House committee on agriculture, na handa itong magpatawag ng imbestigasyon sa umanoy P728 hinila niya ang buhok ko at inilublob sa mainit na tubig.
Sa pagtungo sa Jordan noong Setyembre, muling ipinaalala umano ni Villar sa mga opisyal ng embahada na huwag pabayaan ang kaso ni Diadel.
Kaagad naman umanong kumilos ang embahada ng Pilipinas at nakumbinsi ang amo ni Diadel na iatras ang kasong isinampa sa OFW.
Inaasahan na darating ang grupo ni Diadel sa Biyernes dakong 230 pm, sakay ng Gulf Air flight GF 156Q. Kasama ring darating sina Fatima Abeleda, Zenefen Acoba, Subai Daud, Ivon Mabangis, Kareen Maggay, Nina Penaroyo, Marie Candie Pineda at Noema Ikay. 



Hindi kontento ang mga mambabatas sa pinakabagong pagtapyas ng mga kumpanya ng langis sa presyo ng mga produktong petrolyo nitong Huwebes.
Kabilang ang tinaguriang Big 3 oil players sa nagpatupad ng P2 per liter rollback sa presyo ng gasolina at kerosene, habang P5 per liter naman sa diesel.
The rollback is good news to all of us. This is a positive result of constructive criticism. But I wish that the price of oil will go down further, pahayag ni Speaker Prospero Nograles, na naunang humirit ng one time, big time rollback na P6 hanggang P7 bawat litro.
Naniniwala naman si Bayan Muna Rep. Teodoro Casino na kaya pang ibaba ng P5 hanggang P8 bawat litro ang halaga ng langis matapos bumaba ang halaga ng krudo sa 61 bawat bariles.
Mabuti naman pero kulang pa rin ito ng humigit kumulang P5 to P8 per liter, ayon sa militanteng kongresista.
Nais din ni Bayan Muna Rep. Satur Ocampo na magkaroon ng pagaaral kung magkano talaga ang makatarungan oil price rollback na dapat ipatupad ng mga oil companies.
Iginiit din nina Casino at Ocampo na aprubahan ang panukalang batas na magpapawalang bisa sa Oil Deregulation Law na inaabuso umano ng mga kumpanya ng langis.
Buksan ang libro
Sa kabila ng mas malaking pagtapyas sa presyo ng langis, nanawagan pa rin ang ilang senador kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo na silipin ang libreta ng tatlong dambuhalang kompanya ng langis upang matukoy kung tama ang ipinatupad na rollback.
Ayon kina Sens. Juan Miguel Zubiri at Edgardo Angara, kulang ang P5 per liter na rollback kumpara sa kasalukuyang halaga ng langis sa pandaigdigang pamilihan.
Dapat sundin ng tatlong dambuhalang kompanya ng langis ang pagaaral ng National Economic and Development Authority NEDA hinggil sa tunay na halagang dapat ibawas na umaabot sa P8 kada litro base sa halaga ng langis sa world market, pahayag ni Zubiri.
Tulad ni Zubiri, sinabi ni Angara na dapat gamitin ni Gng Arroyo ang kanyang custodial authority sa mga libro ng tatlong dambuhalang kompanya ng langis upang makita kung sobrasobra ang kinikita ng mga nito.
Idinagdag naman ni Sen Mar Roxas na dapat ipursige ng Department of Energy ang pagbubukas ng libro ng mga kompanya ng langis upang masuri kung maaari pang magbawas ng presyo ang mga oil companies.
Para naman kay Sen Francis Escudero, matagal nang dapat ipinatupad ang mas malaking rollback matapos bumagsak ang halaga ng krudo sa world market.
Matagal nang dapat naibaba ang presyo ng langis dahil sa matagal na ring pagbulusok ng pandaigdigang presyo nito. Gayunpaman, the oil companies are in a good start but they should not pat each others back dahil hindi ito utang na loob ng tao sa kanila, ayon sa senador. 



Hinamon ng isang senador nitong Huwebes si Justice Secretary Raul Gonzalez na kasuhan sa korte ang limang lider ng Simbahang Katoliko na nananawagan sa publiko na kumilos upang magkaroon ng bagong gobyerno.
Ang hamon ay ginawa ni Sen. Francis Escudero matapos ipahayag ni Gonzalez na maituturing sedisyon o paglaban sa gobyerno ang pahayag ng limang Obispo sa pangunguna ni Jaro, Iloilo archbishop Angel Lagdameo, presidente ng Catholic Bishops Conference of the Philippines.
I return the challenge to Secretary Gonzalez to automatically file proper charges against these bishops if he finds their act illegal. Verbal threats are no act of a selfrespecting and thinking individual or agency, pahayag ng senador.
Inakusahan ni Escudero ang gobyerno ng wantonly chasing individuals it deems critical to them by filing charges against the critics.
Tinuligsa nitong Martes ng mga Obispo ang umanoy talamak na katiwalian sa gobyerno ni Pangulong Gloria Arroyo at iginiit na panahon na upang magkaroon ng pagbabago.
Ayon kay Gonzalez, dahil sa pahayag ng mga Obispo ay wala na silang ipinagkaiba sa mga pulitiko kaya hinikayat na lamang nito ang mga lider ng simbahan na tumakbo sa 2010 elections.
The bishops just exercised their rights to freely express their opinion. Thus threatening them with charges of sedition and challenging them to run in the election from no less than the justice secretary is yet again a show of arrogance from this administration, hirit ni Escudero
Sa kabila ng pagbatikos ng mga kaalyado ng administrasyon sa pahayag ng mga Obispo, nagpahayag naman ng pagsuporta ang civic group na Solidarity Philippines sa panawagan na pagbabago sa gobyerno.
No matter how seemingly belated the articulation made by 5  an overwhelming judgment stands ostensibly clear  the common good and the promotion of social justice among all Filipinos and within the entire Filipino nation will not be advanced and benchmarked under the present dispensation, ayon sa pahayag ng grupo. 



Ilang militanteng estudyante ang nagtipontipon sa labas ng St. Lukes Medical Center sa Quezon City nitong Biyernes upang hilingin kay dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante na isiwalat ang katotohanan tungkol sa umanoy anomalya sa paggamit ng P728 milyong fertilizer fund.
Sa ulat ng dzBB radio, ang mga nagprotestang kabataan ay myembro ng League of Filipino Students LFS na nanawagan kay Bolante na magsalita na tungkol sa kinukwestyong pondo.
Nagdala rin ang mga nagpoprotesta ang effigy of death na hindi umano titigil sa pagmulto kay Bolante hanggat nananahimik ito sa naturang usapin.
Mahigpit naman ang pagbabantay ng mga security sa ospital upang hindi makapasok sa gusali ang mga militanteng kabataan.
Si Bolante ay nanatiling nakaratay sa SLMC mula nang dumating ito sa bansa noong Martes ng gabi.
Sinasabing si Bolante ang nagmaniobra sa pondo na inilaan para sa pagbili ng abono sa lupa ng mga magsasaka na ginamit umano sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections.
Inaasahan na susunod na linggo ay malilinawan na ang tunay na lagay ng kalusugan ni Bolante at kung maaari na itong ilipat sa Senado dahil sa arrest warrant na pinirmahan ni Senate President Manny Villar.
Matatandaan na hindi sinipot ni Bolante ang imbestigasyon ng Senado tungkol sa fertilizer fund mess nang lumipat ito sa United States noong 2006. 



Tinatayang 10 armadong lalaki na nagpanggap na mga pulis ang nanloob sa St. Scholasticas College sa Malate, Maynila nitong umaga ng Biyernes.
Walang nagawa ang mga gwardya sa naturang paaralan na inalisan ng armas ng mga suspek at ninakaw ang kanilang mga gamit.
Batay sa ulat ng pulisya, nakasuot ng uniporme ng Special Weapons and Tactics SWAT shirts ang mga suspek nang dumating sa paaralan sa panulukan ng P. Ocampo dating Vito Cruz at Leon Guinto Streets, dakong 125 a.m.
Ayon kay Superintendent Ferdinand Quirante ng Manila Police District MPD Station 9 Malate, binuksan ng mga gwardya at pinapasok ang mga suspek sa pagaakalang pulis ang mga ito.
Nang mapasok sa loob, tinutukan ng mga suspek ang mga gwardya at kinuha ang kanilang mga baril kasama na ang dalawang 9mm 38caliber revolvers. Kinuha rin ang ng mga suspek ang apat na mobile phones at isang handheld radio.
Ngunit bago pa man halughugin ng mga suspek ang paaralan, ilang residente malapit sa lugar ang nakarinig ng kaguluhan sa loob ng pamantasan at nagsumbong sa pulis.
Pero bago abutan ng mga pulis, mabilis na tumakas ang mga suspek sakay ng dalawang sasakyan kung saan isa ay itim na Toyota Revo na may plakang XKL 257.
Sinabi ng mga gwardya na dumaan ang mga suspek sa Gate 4 ng paaralan at lumusot sa Estrada Street, patungong Osmena Higway dating South Superhighway. 



Hinikayat ng isang senador ang pamahalaan na tangkilikin ang mga lokal na produkto upang matulungan ang mga lokal na negosyante na malampasan ang inaasahang krisis na tatama sa Pilipinas bunga ng paghina ng ekonomya sa buong mundo.
Sinabi ni Senador Francis Escudero na kung lokal na produkto ang bibilhin para sa mga infrastructure projects ng gobyerno ay mananatiling buhay ang negosyo at patuloy na makapagbibigay ng trabaho sa mga manggagawang Pinoy.
This is a simple way of stimulating the economy without costing the government big money. Most of the prescriptions offered to shield the country from the financial meltdown almost became a bidding war on who can spend the most taxpayers money as if writing a check will write off the problem paliwanag niya.
Idinagdag ng mambabatas na kung itataguyod ng pamahalaan ang kampanya na Buy Filipino products ay sisigla ang lokal na negosyo na magiging daan sa pagtaas ng bahagi ng Gross Domestic Product.
May malaking pondo ang pamahalaan sa infra projects kaya nararapat na simulan ang pagpapatupad ng buy Filipino product, idinagdag ni Escudero.
Naitala na umaabot sa anim na porsyento ng kabuuang gross domestic products ang consumption expenditures ng pamahalaan noong nakaraang taon. Samantalang pumalo naman sa 6.48 porsyento sa ikalawang yugto ng kasalukuyang taon.
Sa 2009, inaasahang gagastos ng pamahalaan hindi kasali ang local government units at government corporations, nang mahigit P130 bilyong halaga ng infrastructure projects, P50 bilyong halaga ng suplay P19.6 bilyon halaga ng makinarya, kagamitan at mga furniture.
Hindi pa umano kasali rito ang inaasahang pagaangkat ng halagang P70 bilyong bigas sa susunod na taon.
Sinabi ni Escudero na papaamyendahan nya ang pambansang badyet sa 2009 upang ipasok ang probisyon na bigyan prayoridad ang pagbili ng mga lokal na produkto sa mga proyekto ng gobyerno.
Lulusawin ng naturang panukala ang probisyon hinggil sa lockout sa Filipino goods sa tinaguriang tied loans na inaalok ng donor countries.
Nakatala sa Section 23 ng General Appropriations Act ang katagang locallyavailable na maaaring inangkat na item na nasa pamilihan na sa halip na dating locally made sa pagtutukoy ng produkto at serbisyo na paglalaanan ng pondo.
We should stop falling prey to foreign assisted project peddlers, compulsively buying whatever ODA official development aid salesmen are giving. If we are the ones paying for the loans then we might as well have the right to choose, paliwanag ng mambabatas. 



Handa umanong humarap sa imbestigasyon ng P728 milyong fertilizer fund mess si Las Pinas Rep Cynthia Villar upang linawin ang pagkakasama ng kanyang pangalan sa listahan ng mga mambabatas sa Metro Manila na nabigyan ng pondo para sa abono ng mga sakahang lupa.
Sinabi ni Villar na handa siyang maging testigo sa gagawing imbestigasyon ng Senado at Office of the Ombudsman upang linisin ang kanyang pangalan at iba pang kongresista sa MM na sinasabing naging benepisyunaryo ng fertilizer fund.
Haharap ako. Unfair sa amin na without knowing your name can be listed. Ginamit lamang ang pangalan ko, hinanakit ni Villar, maybahay ni Senate President Manny Villar nang makapanayam sa dzEC radio nitong Biyernes.
Una nang nagreklamo si Makati Rep. Locsin Teodoro na kasama ang pangalan nya sa listahan ng mga kongresista na nakinabang sa kinukwestyong pondo na sinasabing minaniobra ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante.
Tinatayang mahigit 100 kongresista ang sinasabing nabigyan ng pondo na aabot ng hanggang P5 milyon mula sa fertilizer program ng gobyerno noong 2004.
Sa isang ulat, inamin ni Quezon City Rep. Nanneth C. Daza na inalok rin siya ng pondo mula sa fertilizer fund pero hinikayat umano siyang gamitin ang pondo na pambili ng shredder ng papel.
Sinabi ni Rep Villar na hindi nya tinanggap ang proyekto na inalok ni Bolante dahil wala namang lupang sakahan na paggagamitan ng abono para sa kanyang distrito.
Inilista nya yung pangalan namin with other congressmen in Metro Manila, wala kaming natanggap na pondo. Aanhin namin ang fertilizer, wala namang sakahan sa Metro Manila , paliwanag ng kongresista.
Kasabay nito, idinepensa rin ni Gng Villar ang kanyang asawa na si Sen Villar sa panibagong pagatake ni Sen. Panfilo Lacson na umanoy malamya sa pagtrato kay Bolante.
Nais ni Lacson na kunin na ng Senado si Bolante na kasalukuyang nagpapahinga sa St Lukes Medical Center habang isinasailalim sa medical checkup.
May ginawa naman siya Sen Villar. Itigil na ang paninira kay Senate President. Ginawa nya ang kanyang trabaho nang ipaaresto si Jocjoc, hindi naman siya ang arresting officer, depensa ni Gng Villar. 



Nasawi sa sakuna ang ama ng bata na umanoy kinidnap ng dating aktor at kongresista na si Dennis Roldan sa bayan ng Tublay, Benguet, ayon sa pulisya nitong Biyernes.
Ayon kay Police Officer 3 Carlito Ateneo ng TublayPNP, lumitaw sa paunang imbestigasyon na nagliyab at nasunog ang kotseng sinasakyan ni Roger Lim Yu nang nahulog sa bangin na may taas na 250talampakan nitong Huwebes.
Nakilala umano ang mga labi ni Yu sa pamamagitan ng drivers license na nagpapakita na isa siyang consultant sa Police AntiCrime and Emergency Response Pacer sa Manila. Kinilala rin siya ng kanyang mga kamaganak.
Sa ulat ng Bombo RadyoBaguio bureau, sinabi umano ni Supt. Jaime Rodrigo Lial, Cordillera medico legal officer, na nakumpirma ang pagkakakilanlan sa biktima na residente ng Pasig City.
Si Yu, 36anyos, ay ama ni Kenshi Yu, na umanoy kinidnap ng grupo na pinamumunuan ni Roldan noong 2004.
Sinasabing paakyat ng Baguio ang nakatatandang Yu at binabagtas ang Marcos Highway dakong 330 a.m. nitong Huwebes nang mahulog ang sasakyan nito sa bangin.
Ayon sa mga residente sa brgy Ambassador, nakarinig sila ng malakas na ingay madaling araw ng Huwebes ngunit hindi nila ito pinansin dahil madilim pa sa paligid. Nang sumikat ang araw, nakakita ng bakas ng langis ang mga residente na kumukuha ng tubig sa bukal.
Inalam umano ng mga residente kung galing ang langis hanggang sa matumbok nila ang sunog na kotse. Kaagad nilang ipinaalam sa pulis ang insidente at doon na nakita sa loob ng sasakyan ang sunog na pasahero nito.
Hindi namin siya marecognize kasi sunog na ang katawan, ayon kay Ateneo.
Ayon naman sa ina at kapatid ng biktima, nagpaalam sa kanila si Yu na magbabakasyon sa Baguio. 



Sa halip na makigulo sa pulitika, pinayuhan ng isang kongresista na lider ng isang religious group nitong Biyernes ang limang obispo ng Simbahang Katoliko na ituro na lamang sa kanilang parokya ang kasamaan ng katiwalaan at mga legal na paraan ng pagpapalit ng pamahalaan.
There was no need for that call for new government. What they should do is teach their parishioners the evils of corruption and change the government through constitutional means, pahayag ni Manila Rep. Bienvenido Abante, bishop at lider ng Bible Believers League for Morality and Democracy Biblemode Philippines.
Nangangamba si Abante na may grupong magsamantala sa sitwayon dahil sa panawagan sa mamamayan na ginawa ng limang lider ng simbahan na dapat magkaroon ng pagbabago sa gobyerno dahil sa talamak na katiwalian sa pamahalaan.
Adventurists will again use that for destabilization and we dont need it at this time of economic distress, idinagdag ng kongresista.
Inihayag naman ni BUHAY partylist Rep. Erwin Tieng, grupong kaalyado ng El Shaddai movement na pinamumunuan ni Bro. Mike Velarde, na kailangang linawin ng mga obispo kung ano ang nais nilang sabihin sa panawagan na bagong gobyerno.
Kasi kung titingnan mo ngayon kahit may worldwide economic crisis sa ibang bansa, hindi tayo apektado masyado. Katunayan nga bumaba ng mahigit five peso kada litro ang ating diesel, pahayag ni Tieng.
Naniniwala si Tieng na hindi umano kailangang magpalit ng liderato ng gobyerno ngayon.
What we need is to help one another to overcome any crisis that may come our way, idinagdag ng kongresista.
Maging si Speaker Prospero Nograles ay nanawagan sa mga lider ng Simbahan na tulungan ang pamahalaan sa paghanap ng paraan kung papaano malalampasan ang krisis pampinasyal sa bansa, sa halip na manawagan ng bagong gobyerno.
This is the worst of times to be making such political statements especially coming from the leaders of the Church. The global financial threat is already sending some nations into a near state of recession and the Philippines can become even more vulnerable because of relentless political bickering, pahayag ni Nograles.
Bagaman iginagalang umano ni Nograles ang pananaw ng mga lider ng Simbahan, sinabi ng lider ng mga kongresista na inaasahan niya na mananawagan din ang mga ito ng pagkakaisa sa mga Filipino sa pagharap sa nakaambang krisis.
The writings are on the wall as we have seen when we suffered a bloodbath in the stock market last Monday. Despite our strong economic fundamentals, our country remains very vulnerable from the adverse effects of the global financial contagion, ayon kay Nograles.
You do not change the captain of the ship in the middle of the storm. That will spell disaster, idinagdag niya. 



Kung karaniwang sixfeet under the ground ang sistema ng paglilibing sa mga yumao sa Pilipinas, kakaiba ang nakaugalian ng mga naunang katutubo sa hilagang bahagi ng Luzon kung saan pataasan ang pagsabit sa ataul ng kanilang pumanaw na mahal sa buhay sa gilid ng bundok.
Isa sa mga atrasyon ng turismo sa Sagada, Mountain Province ang kanilang hanging coffins kung saan makikita ang mga ataul na nakasabit sa matigas na bahagi sa gilid ng bundok.
Sinabing mahigit 2,000 taon na ang tradisyon sa paglilibing sa gilid ng bundok na sinimulan ng mga ninuno ng katutubo sa Sagada. Isa umano sa paniwala sa ganitong tradisyon ay mas mataas ang pwesto, mas malapit sa kinikilala nilang Diyos.
Hanggang ngayon, may ilan pa rin nakatatanda sa Sagada ang nais na ilibing sila sa mataas na bahagi ng bundok sa halip na sa mga sementeryo.
Sa Sagada rin makikita ang paraan ng mga pagpreserba sa mga labi ng yumao o gawing mummy ang pumanaw. Makikita rin sa lalawigan ang isa pang tradisyon ng paglilibing dito sa pamamagitan ng pagpatongpatong ng mga ataul sa mga kweba. 



Hinimok ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Biyernes ang mga mambabatas at mga kritiko ng gobyerno na ituon ang atensyon sa kanilang trabaho sa halip na magkalat ng intriga at magpasikat.
Ang panawagan ay ginawa ni Gng Arroyo nang pirmahan nito ang Credit Information System Act law sa Malacanang.
We cannot waste time on political intrigues and grandstanding. Remaining reforms await our common action. Let us continue to endeavor to help the ordinary Filipino stretch his paycheck, ayon sa Pangulo.
Sinabi ni Arroyo na ang pagpasa ng Republic Act 9510 o Credit Information System Act ay maagang pamasko ng Kongreso sa mga Filipino.
Idinagdag niya na umaasa rin ang mamamayan sa iba pang regalo mula sa Kongreso patungkol sa nakabinbing panukalang batas tungkol sa documentary stamp tax exemptions at pagbawas sa stocks transaction tax.
Nilinaw naman ni Executive Secretary Eduardo Ermita na ang pahayag ni Gng Arroyo ay pagpapakita lamang na nakatuon ang atensyon ng pamahalaan sa pagpapahusay ng pamumuhay ng mga mamamayan.
Sinabi pa ng opisyal na ang panawagan ni Gng Arroyo ay pagpapaalala sa lahat maging sa mga kritiko na to focus more on measures that will help alleviate the sufferings of our people.
Nang tanungin kung ang pahayag ni Gng Arroyo ay apela rin sa mga mambabatas na unahin ang mga mahahalagang panukalang batas kaysa imbestigahan ang kaso ni dating Agriculture secretary Jocelyn Bolante at maging ang impeachment complaint, sagot ni Ermita Well, definitely.
As you said thats a reminder, idinagdag niya.
Ginawa ang paglagda ni Arroyo sa bagong batas sa Rizal Hall sa Malacanang kung saan kasamang dumalo sina Senators Edgardo Angara at Juan Miguel Zubiri, Representatives Ma. Amelita Villarosa, Arturo Defensor, Edcel Lagman, Jaime Lopez, at Juan Edgardo Angara, at Cabinet secretaries Eduardo Ermita at Margarito Teves. 



DAVAO CITY, Philippines  Lahi sa sitwasyon sa tanang, daw fiesta na usab ang sementeryo sa Tibungco tungod sa mga kalihukang dili haom sa selebrasyon sa pangolin sa mga minatay.
Minikarnabal ug may ukayukayan kini na ang dagan sa Tibungco Cemetery, daghan na ang busy, samtang sayo pa lamang kuno, nanglimpyo na sa pantiyon sa ilang minatay.
Ang police asssitance center gimontar buntag sa Biyernes, apan nakatawag gayud ug atensiyon kining dili na haom nga akbitidad dinhi, sama na lamang sa converted lunggungan.
Ang ukayukayan bisag kalagkalag wala na gipasaylo, nagdisplay gihapon.
Samtang, ang minikarnabal naka set up nang daan bisan og Sabado pa gabii kini paandaron.
Sa Bunawan Cemetery, mingaw pa kini itandi sa Tibungco, apan dinhi, may tapukanan diay sa mga bukog, dinhi sila nagusa sa dakong krus.
Diin saksi niini ang mga batang negosyante nga tigpanglimpiyo ug tigpamintura og pantiyon uban sa gamay nilang kita.
Sa sementeryo sa calinan ug toril hinayhinay na usab nga gidagsa sa katawhan samtang andam samtang ang mga pulis nipahugot na sa seguiridad sa palibot.
Gilauman ang rerouting sa tibuok dakbayan arong mapahapsay ang pagbisita sa mga sementeryo.
Sa Toril Cemetery nakapaskil sa palibot ang mga pahibalo ug aduna nay naghalad og pagampo sa ilang minatay Biyernes pa lamang.  Testigo



MANILA, Philippines  Kinalampag nitong Lunes ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan ang Department of Foreign Affairs na iligtas sa bitay ang isang Filipinang nahatulan ng kamatayan sa Taiwan.
Following a Taiwanese courts decision to grant Filipina overseas worker Cecilia Alcaraz more time to appeal her death sentence, the Department of Foreign Affairs should swiftly intervene in the cases resolution, ayon kay Pangilinan.
Nagtungo si Alcaraz, 47, sa Taiwan upang magtrabaho bilang English teacher noong 2005. Inaresto siya nitong 2007 sa salang pagpatay at pagnanakaw sa isang Taiwanese at nahatulan ng kamatayan.
Iniulat naman ng DFA na simula noong Enero 2006, hinawakan ng departamento ang 64 kaso ng Overseas Filipino Workers na nakasalang sa death row, 24 dito ang nabawasan ang sentensya at 34 OFWs naman ang nahaharap sa bitay.
Dahil dito, ayon pa kay Pangilinan, dapat nang pagisipan ng pamahalaan na maituon ang atensyon nito sa pagbubuo ng pangmatagalang programa na mahihikayat ang mga OFWs na dumito at mamuhunan sa ating bansa.
For a country that relies heavily on its overseas workers for economic relief, it is appalling how inadequate our OFW programs are, and how not a few hardworking Filipinos overseas meet this kind of fate. We have been here so many times beforeFlor Contemplacion in 1995, the four OFWs in Saudi Arabia in 2005, Reynaldo Cortez in 2007 and Jennifer Bedoya just this October. Should it really cost a life to earn a living sabi ni Pangilinan.
The government should stop encouraging Filipinos to find work abroad. Instead, it should think of longterm solutions such as creating more jobs and providing investment opportunities, sabi ng senador.
Given a choice, I dont think anyone would want to be separated from hisher loved ones. We are therefore pushing for incentives and benefits for our Overseas Filipinos, to make it more viable for them to invest and engage in business here in the Philippines and make their savings work for them and their loved ones.
Sa inaasahang umaabot sa 8 bilyong remittance kada taon mula sa OFWs, naniniwala ang senador na may pamamaraan na maaaring gamitin upang matiyak na magkaroon ng pagkakataon ang bawat Filipinong nasa abroad na makasama nila ang kanilang pamilya. 



MANILA, Philippines  Walang nakikitang mali si Sen. Joker Arroyo sakaling muling buksan ng Senate Blue Ribbon Committee ang imbestigasyon sa P728M fertilizer scam na kinakasangkutan ni dating Agriculture Secretary Jocelyn Bolante.
The Senate has the privilege and the luxury of redundancy by initiating a new resolution to probe the same subject under the broad banner of in aid of legislation, ayon kay Arroyo.
Ngunit nilinaw ni Arroyo kung makatuwiran ba ang muling pagbubukas o magsasayang lamang ng panahon at pera ang Senado sa mga isyu na dapat matagal nang tapos.
But the question is Is it wise or useful Or must the Senate move on and tackle new, not wornout issues ayon sa mambabatas.
Hinggil naman sa testimonya ni Bolante, sinabi ni Arroyo na problemna na ito ng dating opisyal dahil binigyan naman siya ng sapat na panahon pero hindi siya dumalo sa pagdininig.
Thats Bolantes problem and his business. Since he escaped and did not testify despite having been given the opportunities to do, a finding of administrative guilt and a recommendation of criminal prosecution against him was entered in absentia, ayon kay Arroyo.
Aniya, hindi pwedeng maghintay ng habangbuhay ang Senate Committee on Food and Agriculture ni Sen. Ramon Magsaysay Jr., kaya tinapos na nila ang imbestigasyon at gumawa ng kaukulang rekomendasyon.
Hinggil naman sa arrest warrant ng Senado, sinabi ni Arroyo na wala na itong bisa dahil noong 13th congress pa ito at hindi na pwedeng ituloy ng susunod na kongreso.
It can no longer be enforced, it is legally defunct, sabi ni Arroyo. 



MANILA, Philippines  Tiniyak ni Sen. Alan Peter Cayetano na uusad na ang isasagawang imbestigasyon ng Blue Ribbon Committee sa papel ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante sa P728 milyong Fertilizer scam.
Sa pulong balitaan nitong Lunes, sinabi ni Cayetano na hinihintay ng komite ang bisa sa pagpapalathala ng Rules of Procedures Governing Inquiries in aid of Legislation sa ilang pahayagan pitong araw simula nitong Oktubre 31.
Pinagaralan nang mabuti ng Senado ang lahat ng hakbang hinggil sa muling pagiimbestiga kay Bolante. Una, magiging effective ang Rules pitong araw nang pagkakalathala alinsunod sa itinakda ng Administrative Code, ayon kay Cayetano.
Samakatuwid, sa Lunes puwede nang magpadala ng imbitasyon sa kinauukulang opisyal ng gobyerno bago simulan ang pagdinig, ayon pa sa chairman ng Blue Ribbon Committee.
Ayon kay Cayetano, bago maging epektibo ang pagpapalathala ng Rules, may isang linggo ang mga doktor ng St. Lukes Medical Center at Senado na tapusin ang ebalwasyon sa kasalukuyang kalagayangpisikal ni Bolante.
Pangalawa, ayon pa kay Cayetano na makapagdedesisyon na rin ang mga kinauukulang senador kung anong aspeto ng kaso ni Bolante ang pwedeng isalang sa caucus bago magbukas ang sesyon sa Lunes, Nobyembre 10.
Alam naman natin na nabanggit din ang pangalan ni Bolante sa multimilyong swine scam, kaya hindi maaaring maisantabi ang kanyang testimonya sa pagbubukas ng pagdinig, ayon kay Cayetano.
Binanggit pa ni Cayetano na mismong Committee Report na ipinalabas ni dating Senador Ramon Magsaysay Jr. hinggil sa naturang eskandalo ang nagsasabing hindi pa sarado ang imbestigasyon.
Alinsunod sa Page 35, Item 9 ng Magsaysay Committee Report na nagsasabing Although this is the Final Committee Report, the fertilizer fund scam will never be closed without the testimony of its brains and implementor  Jocelyn Bolante. Thus, the order of contempt against Jocelyn Bolante must be enforced. In addition, the following individuals must be held in contempt Secretary Luis Lorenzo at Undersecretary Ibarra, ayon kay Cayetano.
Hinggil naman sa petisyon ng Writ of Habeas Corpus na isinampa ng kampo ni Bolante sa Court of Appeals, sinabi ni Cayetano na pawang forum shopping ang ginagawa ng abogado nito.
Hindi nga sila binigyan ng TRO ng Supreme Court, so nagpunta sa Court of Appeals kaya forum shopping ito kasi iisa lamang ang hinihingi, paliwanag pa ng mambabatas.
Ipinaliwanag ni Cayetano na kung ititigil ang lahat ng imbestigasyon kapag nakapaghain ng petisyon sa Korte Suprema, magkakaroon ng sandata ang lahat ng iniimbestigahang opisyal ng gobyerno na nasangkot sa katiwalian na iwasan ang imbestigasyon.
Definitely we will respect and answer whatever the Supreme Court wants us to do. Unless there would be a temporary restraining order issued by the court, we will continue our investigations, sabi ni Cayetano. 



DAVAO CITY, Philippines  Lima ang biktima sa sunudsunod nga pagpatay gikan niadtong Dominggo hangtod Lunes sa gabii dinhi sa dakbayan.
Unang biktima, ang usa ka sundalo nga si Rodolfo Tamondong kinsa gipusil sa duha ka wala mailhing mga tawo nga nagsakay ug motorsiklo sa Diversion Road, pasado alas10 45 45 pistol.
Usa ka oras ang milabay, nahagba patay na sa Duterte Street ang wa mailhing biktima kinsa nakamotor na usab ang mipusil kaniya.
Sa mao gihapong gabii, managhigala gipangpusil, puros patay didto sa Pedro Extension ning dakbayan.
Giila ang mga biktima nga sila Erwin Candia ug Jason Villanueva, parehong 18 anyos.
Giingong upat ka lalaking nakamotor ang nitira sa duha ka biktima.
Walay matudlong suspek ang mga kaso sa pagpamusil. Padayon pa ang mga awtoridad sa pagimbestiga sa maong mga krimen.  Testigo



Pinirmahan na ni dating Speaker Jose de Venecia Jr nitong Martes ang impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo habang nasa United States.
Kasama ang asawang si Gina, anak na si Christopher, at may 50 Filipino at American civil society groups, nagtungo si De Venecia sa konsulado ng Pilipinas sa San Francisco upang pirmahan ang impeachment sa harap ni Consul Antonio Morales.
Ang impeachment complaint ay inihain ng anak ni De Venecia na si Joey de Venecia, Atty. Harry Roque, Iloilo Vice Governor Rolex Suplico, at iba pang lider ng civil society groups.
Ang reklamo ay tungkol sa pangaabuso umano ni Arroyo sa kanyang kapangyarihan, paglabag sa Konstitusyon, paglabag sa karapatang pantao, mga katiwalian at pagtataksil sa tiwala ng mamamayan.
This will dispel all doubts and speculations about where I stand on this impeachment complaint, ayon sa pahayag ni De Venecia.
Idinagdag ng dating lider ng mga kongresista na ang reklamo laban kay Arroyo ay hindi umano laban lamang ng kanyang anak.
This fight is not my sons fight alone the complainants represent a wide segment of national society. It is their voices that have given this impeachment complaint its form and substance. Their fight is part of the nations search for truth and justice. And we must restore to public office the virtues of openness, accountability, integrity and good governance all of which the Arroyo Administration has cast aside, pagdiin ni De Venecia.
This complaint can best serve the ends of justice if Congress resolves it without regard for partisan political affiliationbut solely on its merits, and with the highest national interests in mind, idinagdag niya.
Sa ulat dzBB radio, sinabing si San Francisco vice consul Leah Rodriguez ang nagnotaryo sa mga pinirmahang dokumento ni De Venecia.
Inacknowledge lang siya ang pumirma sa dokumentong endorsement. Ito lamang ay confirmation na siya ay nageendorse ng impeach complaint ni Jose de Venecia III, Harry Roque Jr at Rolex Suplico laban sa ating presidente, paliwanag ng opisyal.
Sinabi ni Bagong Alyansang Makabayan Bayan USA secretary general Rachel Redondiez, pinirmahan ni De Venecia ang impeachment complaint sa Philippine Consulate sa San Francisco dakong 6 a.m. oras sa Maynila.
Kasama siya 3 p.m. dito sa San Francisco consulate, nagpirma siya sa impeachment, kwento ni Redondiez sa hiwalay na panayam ng dzBB radio.
Ayon naman kay Bayan Muna partylist Rep. Teddy Casino, malaking tulong ang pirma ni De Venecia sa pagsusulong ng impeachment complaint.
This is a welcome development to all of us who are pushing the impeachment complaint against President Arroyo, ayon kay Casino.
Kailangan ng mga proimpeachment group ng 80  Exercise in futility dahil sa Congress ang labanan. At kita na ang mangyayari lone ranger lang siya at wala man isang Lakas na kasama so zero na siya sa Lakas, ayon kay Joson.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inaprubahan ng Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB nitong Martes ang petisyon ng isang consumer group na humihiling na bawasan ang pamasahe sa mga pampublikong sasakyan tulad ng jeepney at bus.
Ayon sa ulat ng QTVs Balitanghali, inutos ng LTFRB na bawasan ang singil sa pamasahe epektibo sa Miyerkules batay sa inihaing petisyon ng National Council for Consumer Protection NCCP.
Sa ilalim ng kautusan, ang minimum fare sa jeepney ay tatapyasan ng 50 sentimos. Mula sa kasalukuyang P8.50 ay magiging P8 na lamang ang pinakamurang pamasahe sa jeepney.
Samantala, P1 naman ang ibabawas sa pamasahe ng mga airconditioned bus at 50 sentimos naman sa mga regular bus sa unang limang kilometro.
Dahil dito, ang minimum fare sa airconditioned bus ay magiging P11 mula sa kasalukuyang P12, habang magiging P9 naman singil sa ordinary bus mula sa kasalukuyang P10 na singil.
Sinabi ni LTFRB chair Thompson Lantion na ang rollback sa pamasahe ay magiging epektibo simula Miyerkules ng umaga.
Ang pagtuloy na pagbaba ng presyo ng mga produktong petrolyo ang dahilan sa inaprubahang pagbawas din sa singil sa pamasahe.
Samantala, sinabi ng mga transport group na PasangMasda at Pinagkaisang Samahan ng Tsuper at Opereytor Nationwide Piston na 50 sentimos lamang ang kaya nilang ibawas sa singil sa pamasahe dahil sa kawalan pa rin ng katiyakan sa katatagan ng presyo ng langis.
Sa kabila nito, umaasa si Lantion na magkakaroon pa ng fare cut sa mga susunod na araw kung magpapatuloy ang pagbaba ng presyo ng langis sa world market. 



Bumalik si First Gentleman Jose Miguel Mike Arroyo nitong Martes sa St. Lukes Medical Center sa Quezon City at muling iginiit na hindi si dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante ang kanyang naging pakay sa ospital.
Inulat sa QTVs Balitanghali na regular na checkup umano ang naging pakay ni G Arroyo sa ospital bilang bahagi ng rehabilitasyon nito mula nang maoperahan sa puso noong isang taon.
Nito lamang Huwebes ay nakita ang Unang Ginoo sa pagamutan kung saan nakahospital arrest si Bolante na dumating sa bansa noong isang linggo.
Hindi ko nabisita si Bolante, nagrerehab ako rito very Tuesday and Thursday. He has never gotten in touch with me, pahayag ni G Arroyo sa mga mamamahayag.
Sinasabing isinalang nitong Lunes ng gabi sa MRI at MRA si Bolante bilang bahagi ng mga pagsusuri sa kanyang kalusugan.
Si Dr. Romeo Saavedra na naging bahagi ng pagopera sa puso ni G Arroyo noong nakaraang taon ang nagsisilbing attending physician ngayon ni Bolante.
Si Bolante ang itinuturong nagmaniobra sa P728 fertilizer fund na ginamit umano sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections.
Hinihintay ng Senado ang resulta ng mga pagsusuri ng ospital kay Bolante dahil na rin sa nakatakdang imbestigasyon na gagawin ng mga senador sa pangunguna ng Senate Blue Ribbon committee na pinamumunuan ni Sen Alan Peter Cayetano. 



Umabot na sa 154 ang kabuang bilang ng mga labi na nakuha sa nakataob na MV Princess of the Stars sa karagatan ng Sibuyan, Romblon matapos makuha ang 14 na bangkay nitong Martes lamang ng umaga.
Sa dzBB radio, ang mga bagong labi ay nakuha ng mga divers ng Philippine Coast Guard sa laundry area at cabin ng chief engineer ng barko.
Idinagdag ng PCG na susuriin muli ng salvage firm ang bahagi ng barko na hindi pa napapasok bago payagang pumasok ang mga divers at ipagpatuloy ang pagkuha ng labi ng nakulong na mga pasahero.
Sinabi ni PCG commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo sa kinatawan ng salvage firm na Harbor Star na muling magsagawa ng pagsusuri sa iba pang bahagi ng barko na pinapaniwalaang may mga labi na naipit.
Patuloy naman na naghihinanakit ang mga kamaganak ng mga nawawalang pasahero dahil sa mabagal umanong pagkuha sa mga labi.
Ang Princes of the Stars ay tumaob habang kasagsagan ng bagyong Frank noong Hunyo 21. Tinatayang mahigit 800 ang sakay nito at ipinapalagay na may 500 pasahero pa ang nawawala. 



Nagbabala ang isang senador nitong Martes na posibleng makaladkad si Pangulong Gloria MacapagalArroyo sa gagawing imbestigasyon ng Senado sa umanoy P728 milyong fertilizer fund scam kapag ipinilit ng kampo ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante na gamitin ang executive privilege.
Pinayuhan ni Senate Blue Ribbon Chairman Sen. Alan Peter Cayetano si Justice Secretary Raul Gonzalez na magdahandahan sa pagbibigay ng payo kay Bolante upang hindi madamay ang Palasyo sa nasabing usapin.
Kapag ginamit ni Bolante ang executive privilege, makukumpirma lamang na may direktang kautusan si Pangulong Arroyo sa P728M fertilizer scam, babala ni Cayetano.
Nanindigan naman si Sen Francis Escudero na walang pwedeng humadlang sa panibagong arrest warrant na ipapalabas ng Senado kapag kinatigan ng Court of Appeals CA ang inihaing writ of habeas corpus ni Bolante.
Bolante is not covered by the executive privilege. He will not be asked about his conversation with the president but his own actions or inactions about the fertilizer fund controversy, ayon kay Escudero.
Nagtataka naman si Sen Manuel Roxas kung bakit hanggang ngayon ay walang aksyon si Ombudsman Merceditas Gutierrez sa kaso ni Bolante.
Pinuna ng senador na hanggang ngayon ay wala pang hakbang na ginagawa ang Ombudsman laban kay Bolante gayung noong 2006 pa isinumite ng Senado ang rekomendasyon nito tungkol sa ginawang imbestigasyon sa fertilizer fund.
Hinamon naman ni Sen. Pia Cayetano si Bolante na harapin na lamang ang imbestigasyon ng Senado matapos ideneklara ng St. Lukes Medical Center na wala naman itong mabigat na karamdaman.
Naniniwala naman si Sen. Edgardo Angara, chairman ng Senate agriculture committee, na kukuwestiyunin ng kampo ni Bolante ang gagawing imbestigasyon ng Blue Ribbon committee sa fertilizer fund.
Ayon kay Angara, kaalyado ni Arroyo, hindi maaaring magsagawa ng pagdinig ang ano mang komite sa Senado hinggil sa kaparehong usapin na naisara, nadesisyunan at nabigyan ng rekomendasyon ng ibang komite.
It is an intercommittee parliamentary procedure, no committee can hear a similar issue pahayag ni Angara. 



Inaasahan na lalo pang mabibinbin ang pagdinig sa 148 na kaso ng tax credit certificate scam sa Sandiganbayan matapos sibakin ng Office of the Ombudsman ang grupo ng prosekusyon na humawak sa kaso na pinamumunuan ni Special Prosecutor Dennis VillaIgnacio.
Sa memorandum na ipinalabas ni Ombudsman Merceditas Gutierrez nitong Oktubre 24, sinibak din ang anim na abogado na kasama sa grupo ni VillaIgnacio na binuo noong Hulyo 10, 2008.
Inakusahan ng prosecutorial misconduct ang grupo ni VillaIgnacio kaya inalis ni Gutierrez na hawakan ang tax credit certificate case.
Ang desisyon ni Gutierrez ay batay umano sa naging rekomendasyon ni Overall Deputy Ombudsman Orlando C. Casimiro na nagsabing nabigo ang grupo ni VillaIgnacio na magsumite ng buwanang update report at patuloy na pagkaantala sa pagdinig.
Ang mga kaso ng TCC ay kinasasangkutan ng umanoy maanomalyang paglalabas at ilegal na paglilipat ng TCCs na nagkakahalaga ng P2.3 bilyon.
Ayon kay Casimiro ang desisyon na alisin ang grupo ni VillaIgnacio sa TCC case ay upang maiwasan ang sinasabing misconception of foul play.
Bukod kay VillaIgnacio, kasama sa grupo na inalis sa TCCs case sina Assistant Special Prosecutors Rohemia J. JamsaniRodriguez, Ma. Hazelina A. TujanMilitante, Jennifer A. AgustinSe, Agnes B. AutencioDaquis, Mariter DelfinSantos at Roland B. Galvan.
Papalitan naman ang grupo ni VillaIgnacio ng fourman panel na kinabibilangan nina Director Ireneo Paldeng bilang lead counsel at Asstant Prosecutors Jacinto dela Cruz Jr., Andrew Felix De Castro at Leoveminda A. Villanueva.
Kabilang sa alegasyon ng nawalang ebidensya umano ni VillaIgnacio ang joint affidavits ng magasawang Felix at Rosita Chingkoe, pangunahing mga saksi ng prosekusyon sa tax TCC scam cases.
Sa kabila nito, ayaw namang tanggapin ni VillaIgnacio ang kautusan na magbitiw sa kaso.
I dont see any reason to resign. Actually, pipilitin ko pang isalba ang Office of the Ombudsman. Kasi kapag hindi, it will just go back to the dark ages, pahayag ni VillaIgnacio, na humawak sa plunder case ni dating Pangulong Joseph Estrada. 



ILOILO, Philippines  Sa pinakauna nga tion may yara na gid man nga grupo nga nagfile sang petition sa Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB nahanungod sa pagpanubo sang pletehan.
Ini kasunod sang asudasod nga pagnubo sang bili sang produktong petrolyo sa world market.
Antes ala una ang takna sang hapon sang magpadulong sa LTFRB office ang grupo nga Panay Consumer Alliance agud nga isumiter ang ila petisyon.
Base sa ila ginahingyo 50C tubtub P1 ang ila ginapangayo nga pagnubo sa pletehan.
Magluwas diri ila man ginapanawagan sa gobyerno ang isa pa gid ka dako nga rollback sa bili sang petroleum products.
Sa tion nga mabaton ni LTFRB regional director Porfirio Clavel ang petisyon ini ang magapangayo pa sang awtoridad sa LTFRB board agud nga umpisahan na ang hearing sa kag ginpasalig sini nga mapadasig nga madesisyunan ang pagpanubo sang pletehan.
Nahibaluan nga may petisyon man nga ginahearing ang LTFRB board angut sa petisyon sang NCCP nga paghingyo sang pagnubo sang pletehan.  Ratsada



Suportado ng ilang mambabatas sa Kamara de Representantes ang mungkahi na gawing fixed o regular ang sahod ng mga drayber ng bus sa halip na komisyon sa arawang kita na ipinatutupad ngayon ng mga operator ng pampasaherong sasakyan.
Sa magkakahiwalay na text message nitong Martes, nagkakaisa sina Reps Juan Edgardo Angara Aurora, Florencio Noel An Waray at Joel Villanueva Cibac, na makatutulong upang mabawasan ang aksidente sa kalsada na kinasasangkutan ng mga bus kung regular ang kita ng mga drayber.
I believe mas maganda ang fixed na salary nila para hindi sila nakikipagkarera para makarami ng pasahero, ayon kay Angara.
Matatandaan na sinabi ng drayber ng Joanna Jesh bus na nakabangga sa isang kotse sa EDSA noong nakaraang buwan na hindi sila maaaring pagpataypatay sa pagmamaneho dahil hindi sila kikita.
Namatay ang drayber ng kotse na si Dr Francisco Sarabia na nabangga ng nasabing bus matapos itong magliyab dahil sa malakas na pagkakasalpok sa puwetan ng sasakyan.
Isang pampasaherong bus rin ang bumangga sa isang SUV nitong Nobyembre 1 sa North Expressway sa Pampanga na nagresulta sa pagkamatay ng may anim na tao at pagkasugat ng may 50 iba pang pasahero.
Ayon sa mga kongresista hindi masisisi ang mga bus drayber na maging kaskasero sa kalye dahil sa hinahabol na 10 porsyentong komisyon sa kikitain nila sa pamamasada.
Let us institute changes to the present system where bus drivers get their salary from the 10 percent commission. This is pushing bus drivers to rush their trip in a very compromising and dangerous situation to everybody, ayon kay Noel.
Kung minsan, akala mo nga bullet trains ang mga iyan na sumasayaw pa sa major thoroughfares akala mo sedan lang ang dala, idinagdag nya.
Naniniwala si Villanueva na mababawasan kundi man tuluyang mabubura ang mga aksidente ng mga bus na ang dahilan ay pagmamadali ng mga drayber para kumita ng malaki.
It is high time to consider giving bus drivers regular salary instead of commission basis to minimize if not totally avoided road accidents. This is also to caution them not to be on a hurry all the time, paliwanag ng kongresista.
Una rito, sinabi ni Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB chairman Thompson Lantion na pagaaralan ang posibilidad na gawin ng regular ang kita ng mga drayber ng bus. 



Tinatayang 40 tao kabilang ang 12 bata ang nasawi matapos tumaob ang isang interisland ferry nitong Martes sa karagatan ng Masbate dahil sa malakas na alon at hangin.
Ayon kay Maj. Gen. Jeffrey Sodusta, regional army commander, 76 iba pang pasahero ang nasagip at dinala sa mga pagamutan.
Ang mga biktima ay sinasabing sakay ng MB Don Dexter Cathlyn na galing sa pantalan ng Masbate patungo sa lalawigan ng Sorsogon.
Sinabi ni Masbate provincial police chief, Sr Supt Reuben Sindac, na umabot na sa 40 mga labi ang nakuha. Ang pinakahuli ay katawan ng isang apat na taong gulang na lalaki.
The recovery of the body of a fouryearold boy brings the number of fatalities to 40, pahayag ni Sindac sa GMANews.TV.
Idinagdag ni Sindac na 13 pasahero pa ng sasakyan ang nawawala.
Ngunit pinapangambahan na tumaas pa ang bilang ng mga biktima dahil sa paniwala na may mga pasahero ang wala sa manipesto.
Nakasaad sa ships manifest na 119 ang pasahero nito at anim na crew.
We brought the dead to the plaza, pahayag naman ni police senior inspector Arturo Estopare, hepe ng bayan ng Dimasalang.
Sinabi ni police officer Roy Almine, isa sa mga tumulong sa pagsagip sa mga pasahero ng barko na nagkaroon ng malakas na hangin at alon na nagpataob sa sasakyan.
There was some kind of whirlwind, ayon kay Sindac. There was no rain, no typhoon the waters were calm when it happened.
The ferry was not passengerfriendly. There were high railings and tarpaulin on the side so when the vessel overturned, these may have helped to trap the passengers, idinagdag niya.
Kinilala ni PO2 Bernardo Pajalla Jr ng Masbate police ang mga nasawi na sina
1. Michelle Ramirez, 1
2. Ritchinel Andaya, 3
3. Nathaniel Andaya, 6
4. Maricel Ornopia, 30
5. Silvina Gabriel, 58
6. Auria Pasas, 66
7. Rosalie Atabay, 26
8. Rosalina Atabay, 50
9. Crisilda Atabay, 7
10. Cizzia Atabay, 6
11. Joyjoy Atabay,6
12. Inin Nueva, 16
13. Grace Capellan, 48
14. Larganie Capellan, 5
15. Lean Capellan, 2
16. Teresita Abejuela, 40
17. John Paul Abejuela, 6
18. Nenita Matos, 36
19. Charlene Leastardo, 19
20. Jimmy Banaag, 22
21. Filipina Anman, 66
22. Ana Nerbis, 59
23. Consolacion Baybayon, 78
24. Lanie Mahinay, 18
25. Sonia Cordera, 40
26. Adelina Adobas, 74
27. Reynaldo Arcueno, 42
28. Jennifer Mantal, 34
29. Nerie Badillo, 44
30. Jessica Marsonia, 36
31. Benita Hermosa, 67
32. Olympio Blaso, 64
33. Rosalina Pilapil, 50
34. Marichu Apao, 5
35. Parcy Abenir, 6
36. Salud Abenir, 65
37. Rossie Belarmino, 57
38. Marilyn Lleness, 43
39. Christian Ramos, 4
40. Francisca Rondina, 50




Inaasahang lalo pang iinit ang giriin ng mga senador na pabor at kontra na muling buksan ang imbestigasyon ng Senado sa P728M fertilizer fund scandal matapos kontrahin ni Senador Francis Escudero ang posisyon ni Senador Edgardo Angara kaugnay ng Rule of Comity.
Una nang ipinahiwatig ni Angara, chairman ng Senate agriculture committee, na maaaring gamitin ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante ang Rule of Comity upang mapigilan ang pagbubukas ng imbestigasyon ng Senate Blue Ribbon committee sa fertilizer fund.
Ngunit paniwala ni Escudero, chairman ng Senate committee on ways and means, na hindi maaaring gamitin ni Bolante ang Rule of Comity tulad ng ipinahihiwatig ni Angara.
There is no such thing as rule of comity as claimed by Senator Edgardo Angara, whether in investigations or legislations, paggiit ni Escudero.
Ayon kay Escudero, hindi maituturing sarado ang imbestigasyon ng fertilizer scam kahit pa nakapagpalabas na ng rekomendasyon ang agriculture committee noong nakaraang Kongreso dahil mayroong testigo na hindi sumipot sa pagdinig  si Bolante.
If we can repeal and amend laws already passed by Congress, we can also very well reopen and reinvestigate an issue that has no closure, aniya.
Iginiit ni Escudero na walang lehislasyon na humahawak ng perpetual infallibility dahil walang ipinapalabas ng proscription period ang alinmang Kongreso sa isinasabatas na panukala.
Idinagdag niya na hindi maaaring ikabit ang pagkilos ng alinmang legislative body sa mga susunod na Kongreso dahil may pantay na kapangyarihan at karapatan ang dalawang asembleya na humahawak ng kaparehong kapangyarihan sa plenaryo.
What happened before in the 13th Congress does not bind the current senate. With Jocjoc as the alleged author of the said scam, he is the best evidence, under the rules of evidence that the present Senate can get, paninindigan ni Escudero.
BABALA
Kaugnay nito, nagbabala si Senate Minority Leader Aquilino Nene Pimentel Jr sa mga kasamahang senador na nagpaplanong pigilan ang isasagawang imbestigasyon ng Blue Ribbon committee sa fertilizer fund scandal.
Sinabi ni Pimentel na magkakaroon lamang ng pagdududa ang publiko sa mga senador na hahadlang sa nasabing imbestigasyon at iisiping may nais silang pinagtatakpan at protektahan.
I can only hope that everybody is doing his thing in good faith and not attempt to protect some people who might be seriously involved in Bolante caper, ayon kay Pimentel.
Nakasaad sa rekomendasyon ng agriculture committee na pinamunuan ni dating Sen Ramon Magsaysay, lumitaw na tatlong kongresista sa Metro Manila ang tumanggap ng milyong pisong pondo mula sa Fertilizer Program noong 2004 kahit wala namang bukirin sa kanilang nasasakupan.
Kabilang sa mga nakatanggap umano ng pondo ay sina dating NavotasMalabon Rep. Federico Sandoval, Quezon City Rep. Nanette Daza at Paranaque Rep. Eduardo Zialcita.
Nakasaad din sa committee report na maging si Sen Juan Miguel Zubiri na kongresista pa lamang noong ng Bukidnon ay tumanggap din ng P5 milyong pondo.
Nauna ng inamin ni Zubiri na ginamit niya ang pera sa pagpapatayo ng tulay sa Bukidnon.
Tulad ni Angara, nagpahayag ng pagtutol si Zubiri na muling imbestigahan ng Senado ang fertilizer fund scandal at iginiit na makabubuting ipaubaya na lamang sa Office of the Ombudsman ang imbestigasyon. GMANews.TV



Isang 62anyos na babae na sinasabing lola ng aktres na si Pauleen Luna ang binaril at napatay ng armadong lalaki sa Maynila nitong Miyerkules ng umaga.
Sa panayam ng GMANews.TV, kay SPO4 Cesar Sabile ng Manila Police District Station 3, kinilala ang biktima na si Mercedita Jimenez, kilala rin bilang si Ka Baby, ng Felix Huertas St sa Sta Cruz, Manila.
Ayon sa pulisya, si Jimenez ay sinasabing nagtamo ng apat na bala sa katawan nang barilin ng suspek na si Edison Antonio sa Antipolo Street panulukan ng Leonor Rivera Street sa Manila.
Naisugod pa umano ang biktima sa Chinese General Hospital at doon na binawian ng buhay habang ginagamot.
Nadakip naman ng mga tao at binugbog ang suspek na si Antonio na naninirahan sa Tondo, Manila. Nakuha sa suspek ang isang cal.45  2008 inutos raw sa kanya pero hindi raw niya alam kung sino, pahayag ni Sabile.
Napagalaman naman na kilala si Jimenez sa komunidad na nagpapautang. 



Sisimulan ng Philippine Coast Guard sa Huwebes ang imbestigasyon sa pagtaob ng MB Don Dexter Cathlyn sa lalawigan ng Masbate kung saan 42 pasahero na ang idineklarang patay at walo pa ang nawawala.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Miyerkules, sinabing nagpalabas na ng mga subpoena ang PCG sa kapitan ng tumaob na bangka na si Dante Bombales, at sa mayari nito.
Isasagawa umano ang imbestigasyon sa naganap na trahedya sa Legazpi City sa Albay.
Inatasan din ng PCG si Bombales na magsumite ng ulat tungkol sa pangyayari.
Ang mga kamaganak ng nasawi ay makatatanggap ng insurance claim na tigP200,000, ayon sa PCG.
Ayon kay Masbate Provincial Police chief Senior Superintendent Reuben Sindac, nitong tanghali ng Miyerkules ay walo pang pasahero ang hinahanap at mahigit 100 naman ang nailigtas.
Sa paunang imbestigasyon, lumitaw na patungo sa Sorsogon ang bangka nang salpukin ito ng malaking alon na naging sanhi ng pagtaob nitong Martes ng gabi.
Samantala, nagpaabot naman ng pakikiramay ang Malacanang sa mga kamaganak ng mga nasawi sa pinakabagong trahedya sa karagatan ng Pilipinas.
The Palace is deeply saddened by the Masbate ferry mishap and commiserates with the families of victims, pahayag ni Deputy Presidential Spokesperson Lorelai Fajardo.
Palace is coordinating with local government and the Philippine National Red Cross and Coast Guard to extend all necessary help and support to rescue remaining missing passengers, idinagdag ni Fajardo. 



Bagaman nagdududa kung may patutunguhan ang muling pagbuhay sa imbestigasyon ng P728 milyong fertilizer fund scandal, iminungkahi ng isang kongresista na magsanib ang Senado at Kamara de Representantes sa pagkuha ng testimonya ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante.
Sa panayam ng media nitong Miyerkules, sinabi ni Nueva Ecija Rep. Edno Joson na mas magiging epektibo ang imbestigasyon kung magsasanib ang Kamara at Senado sa pagimbestiga sa pondo na umanoy ginamit ni Bolante sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections.
Baka mas praktikal kung talagang palalabasin ang katotohanan, joint inquiry na lang, hirit ni Joson.
Ngunit sa dami ng opisyal na umanoy nabiyayaan ng pondo  kabilang na ang 104 kongresista, 49 gobernador, 25 alkalde at iba pang mga lokal na opisyal  nagdududa si Joson kung kaya at papaano ito papanagutin ng magiimbestigang ahensya.
Naniniwala ang kongresista na matulad lamang ang kaso ni Bolante sa imbestigasyon noong kay dating Commission on Elections Comelec Commissioner Virgilio Garcillano, na umanoy nagmaniobra naman sa resulta ng 2004 elections.
Ang daming involved, sa tingin nyo ba may mangyayari rito Kapag nagsalita si Bolante, doon pa lang magkakaproblema yung mga congressmen. Palagay nyo ba magsasalita si Bolante Kung si Garci nakalusot eh, puna nya.
Ngunit kung si Paranaque Rep. Roilo Golez ang masusunod, mas mabuti umano na hiwalay ang imbestigasyon ng Kamara sa Senado upang maiwasan ang mga pagdududa ng takipan.
Sa akin, dapat talaga magkaroon ng hiwalay na imbestigasyon because if the House will not conduct parallel investigation baka sabihin winawhite wash namin ito, pahayag ng mambabatas.
Kasabay nito, iginiit ni dating Quezon City Rep. Maite Defensor na wala siyang natanggap na pondo mula sa fertilizer fund noong nakaupo pang kongresista dahil wala naman umanong sakahan sa kanyang distrito.
The only agricultural lands in my district at that time are the cornfields of Ateneo de Manila, which has already been converted into a football field, pahayag ni Defensor na kasalukuyang presidente ng Philippine National Construction Corporation.
For the record, I have not received any amount from the aforesaid fund. The report of the Commission on Audit can attest to the fact that I never gained any benefit there from. This is actually a mere reiteration of what I have stated in 2004, pagdiin niya. 



Hiniling ng isang senador nitong Miyerkules sa Department of Health DOH na palakasin pa ang kampanya sa tungkol sa newborn screening upang mapataas ang bilang ng mga bagong silang na sanggol na makikinabang sa programa.
Sa pahayag, sinabi ni Sen Loren Legarda na marami pa ring Filipino ang wala o kulang ang kaalaman sa mga benepisyong makukuha sa newborn screening para sa kalusugan ng sanggol.
People may have already known about it, but that they could not seem to avail of the program because, maybe, they dont know yet the procedure, paliwanag ni Legarda, vice chairperson ng Senate committee on health.
Ginawa ni Legarda ang pahayag matapos nitong mapagalaman na walang masyadong pagbabago sa implementasyon ng newborn screening service NBS mula nang maging batas ang R.A. 9288 Newborn Screening Act noong 2004.
Ayon sa mambabatas, maaaring magsagawa ang DOH ng kaukulang kampanya tungkol sa newborn screening sa urban areas sa buong bansa sa tulong ng mga health workers.
Sinabi nito na dapat lamang bigyan ng seminar ang mga health workers tungkol sa magandang benepisyon ng newborn screening kung saan maagang malalaman ang sakit na taglay ng sanggol na maaaring lumitaw paglaki pa nito.
The countrys health workers, if properly given crash course on newborn screening, could be a good tool to create massive awareness, especially in farflung areas, aniya.
Ayon sa talaan ng DOH, mayroon lamang 15.6 porsyento o 234,000 ng 1.5 milyong sanggol na isinisilang bawat taon ang napasailalim sa NBS procedures noong 2007.
Ang NBS ay isinasagawa sa pamamagitan ng pagkuha ng blood samples sa paa ng bata para malaman ang limang sakit na posibleng nasa bata mula nang isilang. Ang mga ito ay congenital hypothyrodism CH, galactosemia GAL, phenylketonuria PKU, at glucose6phosphate dehydrogenase difiency G6PD  



Hindi natitinag ang Simbahang Katoliko sa paninindigan nito na tutulan ang kontrobesyal na Reproductive Health bill na nakabinbin sa Kamara de Representantes.
Ito ang inihayag ni Fr. Anton CT Pascual, pangulo ng Radyo Veritas at executive director ng Caritas Manila kaugnay sa napipintong muling pagtalakay ng Kamara sa panukala.
Nakatakdang magbukas ang sesyon ng Kongreso sa Nobyembre 10 kung saan isa sa mga nakabiting panukala sa plenaryo ang RH bill na iniakda ni Albay Rep. Edcel Lagman.
Sinabi ni Pascual na patuloy ang krusada ng simbahan at pagoorganisa sa mga parokya, lay organizations at catholic schools upang tutulan ang panukala ni Lagman.
Paiigtingin pa umano ng simbahan ang kampanya kontra RH bill tulad ng pagpapakalat ng mga karatula sa ibatibang lugar sa bansa na may katagang Yes to Life, No to RH bill.
Bibigyan din umano ng simbahan ang mga kongresista at senador ng kopya ng libro ni Bishop Teodoro Bacani na tumatalakay sa nasabing usapin.
Nauna rito, nagpakalat na rin ang simbahan ng mga CD at DVDs tungkol sa pagpapahalaga sa buhay ng sanggol na malalagay umano sa panganib dahil sa probisyon sa panukala ni Lagman.
Bukod rito ang pagbuo ng simbahan ng website na nagsisilbing petisyon sa Internet kung saan ang mga tumututol sa RH bill ay maaring lumagda bilang suporta sa posisyon ng simbahan.
Umaasa si Pascual na malilinawan ang kaisipan ng mga kongresistang nagsusulong ng panukalang batas na sagrado ang buhay at regalo ito ng Lumikha. 



Pinuri at binati nitong Miyerkules ng mga lider sa Pilipinas ang makasaysayang panalo ni Senador Barack Obama bilang unang AfricanAmerican na presidente ng United States.
Sinabi ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na umaasa siya na lalong tatatag ang diplomatikong relasyon ng Pilipinas at US sa panalo ni Obama bilang ika44 na pangulo ng US.
Noong Hunyo, nabigo si Arroyo na makatagpo si Obama nang magtungo ito sa US para sa kanyang 10days official visit.
We welcome his triumph in the same vein that we place the integrity of the US electoral process and the choices made by the American people in high regard. We likewise note the making of history with the election of Sen. Obama as the first AfricanAmerican President of the US, pahayag ni Gng Arroyo.
We look forward to closely working with Sen. Obama in strengthening regional cooperation in the AsiaPacific, as well as in addressing the concerns of our World War 2 Likewise we make an appeal that his reform policies shall be beneficial to the Philippines as well as Filipino immigrants and the OFWs, ayon sa lider.
Inihayag naman ni Senate President Manny Villar ang kanyang paghanga kay Obama dahil sa makasaysayan nitong panalo na nakakuha ng 349 electoral votes kumpara 147 electoral votes na nakuha ng kanyang katunggali na si Sen John McCain.
Ang pagkapanalo ni Obama bilang kaunaunahang African American US President ay kahangahanga. Umaasa tayo na sa ilalim ng kanyang pamumuno ay mananatiling mabuti ang relasyong Pilipinas at Amerika, ayon kay Villar.
Umaasa si Speaker Prospero Nograles na magkakatulungan ang US at RP sa ilalim ng pamamahala ni Obama upang malampasan ang krisis pampinansyal na nararanasan sa mundo.
This perhaps the most exciting and most historic election in US modern history. I think that the RPUS relations will even improve because of the wide minority support that he got, including our own FilipinoAmericans, pahayag ni Nograles.
Whenever the US economy catches a flu, it has farreaching effects globally. The next US President should immediately address its economy to stop the economic virus from spreading any further, ayon sa kongresista.
Nagsisilbi naman umanong inspirasyon sa United Opposition UNO ang panalo ni Obama kaugnay sa gaganaping presidential elections sa US sa 2010.
Number one inspiration namin si Obama. Parang opposition yan. Kung sila Americans, they have President George W. Bush, tayo we have President Gloria Macapagal Arroyo, ayon kay Atty Adel Tamano, tagapagsalita ng UNO.
Para sa atin na kahit tayo ay dehado, you can actually win beyond everyones expectations, pahayag pa niya.
Inihayag naman ni proadministration Sen. Edgardo Angara na magkakaroon ng mas mahusay na pagkalinga ang mga Pinoy sa America dahil tradisyunal na prominority ang Democratic Party ni Obama.
In terms of ideological leaning ng partido, the democrats are more caring of the minorities as a political party, as an ideology. Ang kabutihan ng pulitika sa amerika ang mga partido ay identified by platforms and ideology ang historically the democrats take care of minorities, paliwanag ni Angara.
Inaasahan din na magkakaroon ng mas magiging mainit ang simpatya ni Obama sa mga Asyano dahil minsan itong namuhay sa Indonesia.
Obama has lived in asia and has associated with Asians. He was born in Hawaii, where minorities live specially Filipinos. He studied in Jakarta, Indonesia where Asians live. So palagay ko hes got more empathy and sympathy para sa Asia, pahayag ng senador. 



Dalawang Filipino shooters ang naguwi ng gintong medalya sa ginanap na 15th World Shoot of the International Practical Shooting Confederation IPSC kamakailan sa Bali, Indonesia.
Ang gintong medalya ay ibinulsa nina Ma. Inez F. Jorge at Wilfredo Anglo sa Production Ladies at Seniors category.
Tinalo nila Jorge at Anglo ang higit sa 1,000 mga kalahok na nagmula sa mga bansang Russia, Czech Republic, Australia, Norway, Italy, Thailand, Papua New Guinea at Brazil.
Si Anglo ang nanguna sa Seniors category matapos magtala ng 1894.6547 na puntos laban sa 41 pang mga kalahok.
Si Jorge na sinanay nina coach Jojo Naranjilla at Jimbo Saret, ay siya ring kampeon sa Ladies category sa nakaraang 2007 AustralAsia Championships sa Pattaya, Thailand. Nagwagi rin siya sa iba pang kompetisyon.
Si Jorge naman na nagwagi sa iba pang mga shooting competitions sa Pilipinas ay kasapi ng Team True Weight Philippines.
Sa practical shooting, sinusubok ang kakahayan ng isang manlalaro na tamaan ang isang target gamit ang isang full power handgun, rifle or shotgun. 



Kailangan munang hintayin ni Pangasinan Rep. Jose de Venecia na ideklara ng House justice committee na sufficient in form and in substance ang impeachment complaint na inihain laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo bago ito maging testigo.
Ito ang paglilinaw ng mga lider sa Kamara de Representante matapos ihayag nitong Miyerkules ni Atty Raul Lambino, abogado ni De Venecia, na handa ang huli na tumestigo at isiwalat ang nalalaman sa mga reklamong nakapaloob sa impeachment complaint.
Sinabi ni Deputy Speaker for Mindanao Rep. Simeon Datumanong Maguindanao na kinukuha lamang ang testimonya ng mga testigo kung makalulusot sa komite ang reklamo.
Any testimony, oral and written will be accepted by the committee. But this is only after the determination of sufficiency in substance of the complaint. If the committee finds the impeachment complaint sufficient, it will go to the presentation of evidence, paliwanag ni Datumanong, dating pinuno ng House committee on justice.
Nitong Martes, pinirmahan ni De Venecia upang iendorso ang impeachment complaint laban kay Arroyo habang nasa San Francisco, USA ang dating lider ng Kamara.
Ang posisyon ni Datumanong ay sinuportahan din ng iba pang lider ng Kamara na sina Majority Leader Rep. Arthur Defensor Iloilo, at Deputy Majority Leader Rep. Neptali Gonzales II Mandaluyong.
Sinabi nila na masyado pang maaga upang ihayag ang plano ni De Venecia na humarap sa komite bilang testigo.
We still dont know how far the impeachment proceedings will go, but if the committee will find the impeachment complaint both sufficient in form and substance and the committee will find reasonable ground to present evidence, maybe former Speaker de Venecia will be allowed to testify, pananaw ni Defensor.
Sakaling magdesisyon ang mga kasapi ng komite na hindi sapat ang laman ng reklamo at wala ito sa tamang porma, agad na ibabasura ang reklamo at hindi na kakailanganin si De Venecia.
Idinagdag naman ni Gonzales na kung tutuusin ay hindi na kailangan ang pagharap ng testigo sa pagdinig dahil maaari namang isama na lamang ang affidavit ng mga ito sa isinumiteng impeachment complaint.
Its up to him if he will testify. But the question is kung aabot sa point na kailangan nya magtestify. Even if the committee on justice finds the impeachment complaint sufficient in form and substance and the House impeaches GMA President Arroyo, ang kailangan lang iattach sa verified complaint are the affidavits of witnesses, actual testimonies are not necessary, ayon sa mambabatas.
Hinihinala ni Gonzales na ang pagtestigo na maaaring tinutukoy ng kampo ni De Venecia at kung sakaling makararating sa Senado ang reklamo sakaling makakuha ito ng suporta sa mahigit 80 anong pangalan ng tindahan at ano ang produkto, paghikayat ni Favila. 



LEGAZPI CITY  Mahigpit na ipinatutupad na ngayon ng Maritime Industry Authority MARINA regional office ang lumang direktiba na obligahin ang mga pasahero ng motorized banca na magsuot ng life jacket bago maglayag sa karagatan.
Ang pahayag ay ipinalabas ng Marina ilang araw matapos maganap ang pagtaob ng MB Don Dexter Cathlyn sa lalawigan ng Masbate kung saan 42 pasahero ang patay at walo pa ang nawawala.
Nakasaad sa ipinalabas na memorandum circular number 123 ng Marina ang mahigpit na ipatupad ang kautusan noong 1997 na nagtatakda sa lahat ng ship ownersoperators andor their officials or agents, of passenger vessels with open deck accommodation or directly exposed to the weather, shall require every passenger on board such type of vessel to wear life jacket during boarding and or prior to their departure at the port of origin and at all times during voyage for their safety.
Ngunit sa kabila na ang kautusan ay para sa kaligtasan ng mga pasahero, marami pa rin umano ang hindi sumusunod sa naturang sistema.
Nitong Miyerkules, naginspeksyon ang MARINA sa Legazpi port kung saan pinakiusapan ni Emelita Miranda, Maritime industry development specialist II, ang mga pasahero na magsuot ng life jacket.
Nagsagawa pa ng demonstrasyon ang opisyal ng Marina upang ipaalam sa mga pasahero kung papaano ito gamitin at ano ang maitutulong nito sa kanila sakaling magkaroon ng problema ang sinasakyang bangka.
Nang tanungin ng GMA News ang mga pasahero kung pabor sila sa kautusan ng Marina sa pagsusuot ng life jacket, karamihan sa mga ito ang nagpahayag na pagsuporta sa programa para na rin sa kanilang kaligtasan.
May ilang pasahero rin ang tutol at tila napipilitan lamang na magsuot ng life jacket dahil itinuturing nilang abala sa kanilang pagbyahe at mainit sa katawan.
Suportado naman ni Rev. Fr. Andy Baliwas, ng Rapurapu parish priest, ang programa upang maging laging handa sa kung ano man ang mangyari sa karagatan. 



CEBU CITY, Philippines  Commission on Human Rights mosusi sa giingong shootout tali sa Task Force Motorsiklo ug tulo ka mga lalaki nga nagmotor Dominggo sa hapon.
Mga pamilya sa mga napatay wa pay desisyon kon modangop ba sila sa CHR aron moreklamo.
Gimanduan ni Director Alejandro Alonzo ang iyang chief investigator nga mosusi base sa report sa giingong shootout.
Gipasabot sa director nga ang imbestigasyon dili paggukod sa mga pulis nga nalambigit sa hitabo, apan pagsubay kon gituman ba sa mga awtoridad ang rules of engagement.
Sa ocular inspection sa CHR, duha lang ka mga testigo ang ilang nainterview.
Giklaro sab ni Alejandro nga ang tanyag ni Mayor Tomas Osmena iyang pagbuot isip mayor, apan dili kini makaapekto sa imbestigasyon.
Nasayran nga napatay silang Abran Gabato, Reynaldo Pagiwayan ug Wegner Ponce niadtong Dominggo sa hapon.
Oil exploration
Giimbestigar usab sa mga sakop sa CHR Region 7 ang mga mangingisda sa lungsod sa Sibonga ug Argao.
Kini base sa suwat ni Atty. Gloria Estenzo Ramos sa Integrated Bar of the Philippines nga nadawat sa CHR sa niaging semana.
Misuwat ang IBP human mireklamo ang mga manginisda nga giingong gihasi sa mga armadong tawo.
Nunot kini sa ilang pagportesta sa oil exploration sa kadagatan sa Sibonga ug Argao.  Balitang Bisdak



Ipinasa na sa Integrated Bar of the Philippines IBP ang disbarment case laban kay Presidential Commission on Good Government PCGG chair Camilo Sabio, ayon sa isang opisyal ng Department of Justice nitong Huwebes.
Unang inihayag ni Justice Undersecretary Ernesto Pineda na nasa kamay na ng IBP ang usapin sa disbarment ni Sabio.
Kinumpirma naman ito ng isang source ng GMANews.TV na nagsabing ipinadala na sa IBP kamakailan lang ang Bar Confidant tungkol sa kaso ni Sabio.
Ayon sa ulat, magpapalabas ng sariling rekomendasyon ang IBP Board of Governors sa posibleng parusa na ipapataw kay Sabio. Ang magiging desisyon ay ipadadala naman sa Supreme Court na siyang magbibigay ng pinal na desisyon.
Ang disbarment case ni Sabio ay nagugat sa pagtawag nito sa kanyang kapatid na si Court of Appeals Associate Justice Jose Sabio Jr, upang katigan ang posisyon ng Government Service Insurance System GSIS sa agawan ng pamamahala sa Manila Electric Company Meralco laban sa mga Lopez.
Matapos ang imbestigasyon ng SC sa umanoy suhulan sa CA kaugnay sa nakabinbing kaso ng Meralco, inirekomenda ng mga mahistrado ng pinakamataas na korte na dalhin ang kaso ni Sabio sa Bar Confidant dahil sa pagimpluwensya nito sa myembro ng hudikatura.
Dahil sa kontrobersya, nagbakasyon si Sabio bilang pinuno ng PCGG at pansamantala siyang pinalitan ni Commissioner Narciso Nario, batay sa utos ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Noong nakaraang linggo, bumalik sa kanyang opisina si Sabio upang muling ipaalam sa kanyang mga tauhan na muli siyang magbabakasyon bilang pagtalima sa kautusan ng Department of Justice.
In compliance with your request, I will take a second leave of absence, ayon sa ipinadalang sulat ni Sabio kay DOJ Sec. Raul Gonzalez.
Ipinapaubaya na rin umano ni Sabio sa mga mahistrado ng SC ang kapalaran ng kanyang disbarment case. I have placed my fate in the hands of the Honorable Supreme Court. I am just awaiting the final verdict of the High Tribunal, ayon sa opisyal. 



Sa ikalawang pagkakataon, bigo si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na makausap sa telepono ang bagong halal na presidente ng United States na si Barack Obama.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi ni Deputy Presidential Spokesperson Lorelei Fajardo na tinawagan ni Gng Arroyo nitong Huwebes ng umaga si Obama ngunit hindi niya ito nakausap.
Ito na ang ikalawang pagtawag ni Gng Arroyo kay Obama mula nang manalo ang huli sa panguluhang halalan nitong Miyerkules oras sa Maynila.
Sa press briefing sa Malacanang nitong Miyerkules, sinabi ni Executive Secretary Ermita na pinatawagan ni Gng Arroyo sa telepono sina Obama, at nakatunggali nito na si John McCain, matapos lumabas ang resulta ng botohan.
Ngunit parehong hindi nakausap ni Arroyo sina Obama at McCain.
And while President Arroyo has not spoken with them personally, shes looking forward to having a chance to talk to them personally even by phone, but she has put in a telephone call to Presidentelect Obama as well as to Sen John McCain, ayon kay Ermita.
Idinagdag ni Ermita na susubukan ni Arroyo na makaharap si Obama kapag nagtungo ang pangulo sa US sa Nov. 1213 upang dumalo sa a special session ng United Nations General Assembly.
Ngunit ayon kay US Ambassador Kristie Kenney, hindi pa muna tumatanggap ngayon ang US ng mga kahilingan para makaharap ang bagong pangulo ng Amerika.
Sa isang panayam sa radyo nitong Huwebes, sinabi rin ni Kenney na wala sa plano ni Obama na makaharap ang mga lider ng ibang bansa sa gagawing pulong ng UN.
Sinabi ng US ambassador na lubhang abala si Obama sa pagbuo ng kanyang Gabinete at paghahanda sa transition period kung saan magsisimula ang panunungkulan ni Obama bilang pangulo ng US sa Enero 20, 2009. 



Umani ng pagbatikos sa mga mambabatas at grupo ng media ang kautusan ni Philippine National Police PNP chief Director Gen. Jesus Verzosa na huwag basta ipasilip sa publiko at mamamahayag ang police blotter kung walang kautusan mula sa korte.
Kinastigo nina Reps. Bienvenido Abante Manila at Juan Edgardo Angara Aurora ang memorandum circular ng PNP na ipinalabas noong katapusan ng Oktubre na naghihigpit sa pagkakaloob ng impormasyon sa laman ng blotter.
Nagbabala ang mga kongresista na makasasama sa imahe ng PNP ang naturang kautusan na mistulang pagsikil umano sa kalayaan sa pamamahayag at karapatan ng publiko sa pagkuha ng impormasyon sa mga pampublikong dokumento tulad ng blotter.
Thats in violation of the right to public information. Police blotters are a public document. If the media has no access then the public has no right even the police whos not assigned to the case, ani Abante, chairman ng House committee on public information.
Hinikayat ni Abante ang mga organisasyon sa media tulad ng National Press Club NPC at Kapisanan ng mga Brodkaster sa Pilipinas KBP na pormal na magsampa ng reklamo laban sa nasabing kautusan ng PNP.
Sinabi naman ni Angara, isang abogado, na kailangang magbigay ng magandang paliwanag ang PNP sa naturang kautusan dahil maituturing itong paninikil sa karapatan ng tao sa pagkuha ng impormasyon.
Kailangang may magandang explanation dahil as a general rule may right to info ang public sa lahat ng public documents, ayon kay Angara.
Banat ng Senado
Nagkakaisa rin sina Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., at Sen. Ramon BongRevilla Jr., sa pagbatikos kay Verzosa dahil labag umano ang naturang direktiba sa Saligang Batas.
Hindi tayo makapapayag dyan, labag iyan sa Saligang Batas at lantarang panunupil ito sa karapatan ng media na makakuha ng impormasyon. Ang police blotter ay pawang public records, kaya walang sinumang makapipigil na suriin ito ng media, pahayag ni Pimentel.
Wala naman umanong makitang dahilan si Revilla upang magpalabas ng naturang kautusan si Verzosa at hinikayat ang liderato ng PNP na kaagad itong bawiin.
Idinagdag ng mga senador na hihilingin nila sa Senate committee on public information and media na ipatawag at pagpaliwanagin si Verzosa tungkol sa naturang direktiba.
It is a situation like this that show the need for a law that will ensure freedom access to information, and in my capacity as chairman of the Senate committee on Public Information and Mass Media, I will be conducting public hearings on the matter immediately, deklara ni Revilla.
Bira ng Press Club
Sa direktiba na ipinalabas ni Verzosa noong Oct. 30, Kung ililimit iyang access to information, thats a violation of the right to information, paliwanag ni De Lima.
Idinepensa naman ni PNP spokesman Chief Superintendent Nicanor Bartolome na nagkaroon lamang ng maling interpretasyon sa naturang memorandum circular at hindi nito layunin na supilin ang kalayaan ng publiko sa pagkuha ng impormasyon.
Ipinaliwanag nito na nais lamang ng liderato ng PNP na maging synchronize ang impormasyon sa libro upang mapangalagaan ang karapatan ng mga bata at babae na nasasangkot sa krimen.
Idinagdag pa niya na kadalasang hindi pa kumpleto ang laman ng impormasyon sa blotter ngunit kumakalat na ito kapag nakuha ng media.
Subalit nanindigan si Antiporda na batid ng media kung ano ang gagawin nila sa mga maselang kaso na nakikita sa blotter at alam ng mga ito ang pagkuha ng iba pang detalye kung kulang ang impormasyon sa inulat na kaso. 



Pansamantalang isinangtabi muna nina Senate President Manny Villar at Sen Panfilo Lacson ang kanilang hidwaan sa pulitika nang makidalamhati ang una sa namayapang ina ng huli.
Napagalaman na dumalaw si Villar sa burol ni Maxima Lola Imang Lacson sa Samson Funeral Homes sa Imus, Cavite nitong Miyerkules ng gabi.
Si Lola Imang ay sumakabilangbuhay noong Nobyembre 3, 2008.
Galing umano si Villar sa Bacolod at kaagad na dumiretso sa burol ni Lola Imang pagdating sa Maynila. Mahigit 30 minuto umanong namalagi si Villar sa lamay at inistima naman ni Sen Lacson.
Nagawa pa umanong dumalo sa inihandang misa para sa namayapang si Lola Imang si Villar habang katabi si Lacson.
Matatandaan na idinawit ni Lacson si Villar sa kontrobersya tungkol sa dobleng pondo na inilaan sa C5 Road Extension Project.
Inamin ni Villar na labis siyang nasaktan nang akusahan na nakinabang at mistulang nagbulsa sa pondo ng naturang proyekto.
Sa naturang burol, tanging si Sen. Miriam Defensor Santiago na lamang umano ang hindi nakikitang nagpadala ng bulaklak.
Sinasabing si dating Sen. Ramon Jun Magsaysay Jr., na dating kasamahan ni Lacson sa Senado nakaraang Kongreso unang dumalaw sa burol.
Naging kapansinpansin din sa mga dumalaw sa burol ang mga bulaklak ng pakikiramay na ipinadala ng mga kilalang nakabangga ni Lacson kabilang na sina First Gentleman Mike at Pangulong Gloria MacapagalArroyo.
Ama ni Rey Langit pumanaw
Samantala, pumanaw naman nitong Miyerkules ng gabi ang ama ng kilalang broadcaster na si Rey Langit sa edad na 79.
Si G Vidal Calilung Langit ay sumakabilangbuhay habang nakaratay sa World Medical City.
Ang kanyang mga labi ay ilalagak sa Loyola Memorial Chapels sa Guadalupe, Makati.
Ihahatid siya sa huling hantungan sa Sabado ng umaga.
Si Rey Langit ang tagapangulo ng Kapisanan ng mga Brodkaster ng Pilipinas KBP Metro Manila chapter. Siya rin ang station manager of DWIZ radio at host ng mga programang Kasangga Mo ang Langit at Biyaheng Langit. 



Dahil sa paghingi ng damit sa bumibisitang FilipinoAmerican entertainer, sinibak sa pwesto ang tatlong tauhan ng Bureau of Customs na nakatalaga sa Ninoy Aquino International Airport NAIA nitong Huwebes.
Inutos ni Customs commissioner Napoleon Morales na alisin sa kanilang pwesto sina Omar Indol, Samuel Saed at Cecilia Venzon. Ang tatlo na nakatalaga sa arrival area ng paliparan ay ipinalipat sa Human Resource Management Division HRMD habang isinasagawa ang imbestigasyon.
Apparently, the examiners asked for samples of the Tshirts which is against the bureaus policies because this is not a commercial importation where you check the merchandise for right valuation and classifications, paliwanag ni Morales.
Sinabi ni Morales na ang FilAm na si Koy, isang standup comedian ay nakatakdang magpalabas ng isang gabi lamang sa Maynila. Dumating siya sa bansa nitong Oktubre 24 sakay ng Malaysian Airlines.
Ngunit pinigil umano si Koy ng tatlong tauhan ng BOC at inusisa ang laman ng kanyang bagahe.
Nang makita umano ng tatlo ang mga promotional shirts sa bagahe ni Koy, humingi ang mga ito ng sample, na ayon kay Morales ay paglabag sa patakaran ng BOC.
Even if these are just shirts, it is not the amount involved that is the issue, it is the act of asking, paliwanag ni Morales.
Mananagot umano ang tatlo sa anti graft and corrupt practices. This relief will create a fear factor for other personnel, you have to do your job or else, pahabol ni Morales 



Muling nakahanap ng pagkakataon si Paranaque Rep. Roilo Golez na batikusin si chairman Bayani Fernando ng Metropolitan Manila Development Authority dahil sa sunodsunod na aksidente sa EDSA highway na kinasasangkutan ng mga pampasaherong bus.
Ibinato ni Golez ang sisi sa mga nagaganap na aksidente sa EDSA kay Fernando dahil sa naging pahayag ng MMDA chairman sa isang pagdinig sa Kamara de Representantes na walang speed limit sa naturang highway.
Nais ni Golez na umamin si Fernando sa naging pagkakamali sa ibinigay na pahayag sa Kamara na posibleng inaabuso na umano ng ilang motorista.
He has refused to admit that he blundered by showing ignorance of the law that he is supposed to implement. He does not heed his own tarpaulin which states Batas ay alamin at sundin, katwiran ni Golez.
Nitong Huwebes ng umaga, 13 pasahero ng JRMS Transport bus ang nasaktan matapos bumangga sa HM Liner sa tapat ng SM Megamall sa southbound lane ng EDSAMandaluyong.
Samantala, 15 pasahero ng Nicholas Albert bus ang nasaktan nang bumangga ito sa poste ng Metro Rail Transit MRT sa CubaoEDSA nitong Martes.
Noong nakaraang buwan, isang duktor ang nasawi nang masunog ang minamanehong kotse matapos salpukin sa puwetan ng magmamadaling Joanna jesh bus.
Sinabi ni Golez na kapunapuna ang pagdami ng mga aksidente sa kalye mula nang gawin umano ni Fernando ang pahayag sa isang pagdinig ng komite sa Kamara.
One more accident on EDSA and Bayani should already be held criminally and administratively responsible for encouraging speeding on EDSA, ayon kay Golez.
Pinabulaanan naman ni Fernando na pagpapatakbo ng matulin ang dahilan ng mga aksidente sa kalye kundi ang kawalan ng desiplina sa pagmamaneho.
Pinanindigan din niya na kailangang pabilisin ang takbo ng mga sasakyan sa EDSA upang maiwasan ang trapiko.
Sinabi naman ni Golez na kailangang ipatupad ang itinatakda sa batas sa speed limit sa EDSA na tinatayang 40 kilometer per hour.
Hindi rin tinanggap ng kongresista ang dahilan ni Fernando na walang pambili ng mga speed monitor machine ang MMDA upang malaman kung sobra sa itinakdang bilis ng takbo ang sasakyan.
His Fernando excuse that they have no gadgets to monitor speeding does not hold water. A modern ground speed radar sensor costs only from 700 to 800, or roughly just 20 of his expensive tarpaulins, ayon kay Golez. 



Nakababahala ang pagdami ng aksidente sa kalsada kung saan sinasabing umabot ang bilang ng sakuna sa 11,532 noong 2007. Pero alam nyo ba kung saang lalawigan makikita ang itinuturing pinakaligtas na kalsada dahil sa mababa kundi man wala talagang naitatalang aksidente sa kalye.
Batay sa talaan ng Highway Patrol Group ng Philippine National Police, lubhang malaki ang itinaas ng aksidente sa mga lansangan sa bansa na mula sa 5,551 kaso noong 2002 ay umakyat sa 11,532 noong nakaraang taon.
Sa taong 2006 at 2007,
Sinabing umabot sa 31,686 ang aksidente sa mga kalye sa Quezon City mula 20062007, kumpara sa 289 kaso sa Pateros sa kaparehong taon. 



Umabot na sa 11 ang nasawi sa panibagong trahedya sa karagatan matapos lumubog ang isang bangka sa Iloilo nitong Huwebes.
Pinakahuling nakuha ng search and rescue team ang mga labi ng tatlong bata. Habang tatlo pa ang nawawala sa lumubog na MB Roliv IV.
Sa panayam ng GMANews.TV, sinabi ni Concepcion vice mayor John Arcosa, na ang pinakahuling nakita ay ang mga labi nina Regine Caberoy at Adam Clark Villaran.
Sinabi ni Arcosa na 43 ang sakay ng lumubog na bangka kung saan 29 ang nakaligtas.
Maliban sa pitong nakaligtas na isinugod sa pagamutan para masuri ang kanilang kondisyon, ang iba pang nakaligtas ay nakauwi na sa kanikanilang mga tahanan.
Ang mga nasawi ay pawang residente ng barangay Bagongon ay kinilalang sina
 Frenz Depositario, 5
 Adam Clark Villaran, 5
 Regine Caberoy, 8
 Lonel Villaran, 29
 Shiela Olano, 30
 Aida Libre, 55
 Antonia Dela Cruz, 58
 Lila Bilanio, 60
 Meriam Sulundagit, 60
 Carmen Padrillan, 71 at
 Juanito Mosico, 71
Nakuha na lahat at hindi na sila dumaan dito sa bayan kasi napakalapit lang sa mga bahay nila yung pinaglubugan, paliwanag ni Arcosa.
Ipagpapatuloy umano ang paghahanap sa tatlo pang nawawala sa Biyernes matapos abutin ng dilim ang search and rescue team.
Ayon kay Arcosa galing ang bangka sa bayan para bumili ng bigas nang kahupitin ng malalaking alon at malakas na hangin ang kanilang sinasakyan dakong 130 p.m.
Tinatayang 200 metro ang layo sa baybayan ng Bagongon island ang pinangyarihan ng paglubog.
Pauwi na itong boat na ito, kasama na yung mga galing sa bayan. Dumating itong bagyo, di namin alam na malakas ito. Alauna lumakas yung alon, patungkol ni Arcosa sa bagyong Quinta.
Signal No. 1
Ang Iloilo ay kabilang sa mga lalawigan na nasa ilalim ng public storm warning signal no. 1 dahil sa tropical depression Quinta.
Ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration, taglay ni Quinta ang pinakamalakas na hangin na 55 kilometers per hour malapit sa gitna at kumikilos patungong kanluranhilagangkanluran sa bilis na 19 kph.
Si Quinta ay tinatayang nasa layong 50 kms southeast ng San Jose, Occidental Mindoro dakong 10 p.m.
Nakataas ang Storm Signal No. 1 sa Romblon, Marinduque, Oriental Mindoro, Occidental Mindoro, Lubang Island, Batangas, Northern Palawan, Calamian Group of Islands, Cuyo Island, Aklan, at Antique.
Pinayuhan ng Pagasa ang mga maliliit na bangka huwag maglayag.
Sinabi ni Arcosa na may tatlo pang maliliit na bangka na may sakay na mangingisda ang lumubog sa bahagi ng Bagongon island dahil sa malaking alon. Hindi pa batid kung may nasawi sa nasabing mga aksidente.
Nitong Martes, may 42 tao ang nasawi nang tumaob ang MB Don Dexter Cathlynsa karagatan ng Masbate. 



Inihayag ni Senador Juan Miguel Zubiri nitong Biyernes na malaki ang posibilidad na magsanib pwersa sa 2010 presidential elections ang mga partidong LakasCMD, National Peoples Coalition NPC at Nacionalista Party NP.
Ang pahayag ay ginawa ni Zubiri matapos nitong aminin na hanggang ngayon ay wala pa ring napupusuan ang partidong Lakas kung sino sa kanilang mga miyembro ang isasabak sa 2010 presidential elections.
Sa ngayon, malaki ang posibilidad na magkakasama ang Lakas sa NP ni Senate President Manny Villar Jr., at NPC ni Ambassador Danding Cojuangco, ayon kay Zubiri, secretary general ng Lakas.
Sa pinakabagong survey ng Social Weather Station SWS sa mga itinuturing presidentiables, nabawasan ang suporta kay Vice President Noli De Castro ng tatlong porsyento ngunit nanatili pa rin ito sa unang pwesto na may 29 percent.
Sumunod naman sa kanya si Villar na tumaas ng tatlong porsyento para sa 28 percent. Habang hindi gumalaw sa 26 percent si Sen Loren Legarda ngunit nalaglag siya sa ikatlong pwesto.
Pangapat naman si Sen. Panfilo Lacson 17, na sinundan nina Sen Francis Escudero 16 dating Pangulong Joseph Estrada 13 at Sen Mar Roxas 13.
Bagaman kaalyado ng administrasyon si De Castro, nanatili itong indepedyente at hindi rin lumalapit sa Lakas upang magpaampon bilang presidential candidate ng partido, ayon kay Zubiri.
Sa kaso ni Chairman Bayani Fernando ng Metro Manila Development Authority MMDA, sinabi ni Zubiri na bagaman kapartido nila ito sa Lakas ay malabo itong maging standard bearer kung resulta ng survey ang pagbabatayan.
Sa SWS survey, nakakuha lamang si Fernando ng isang porsyento sa kabila ng lantaran nitong pahayag na tatakbo siyang presidente sa 2010 polls. 



BOCAUE, Bulacan  Siyam na tao ang arestado at tinatayang mahigit P100,000 halaga ng paputok ang nakumpiska nitong Biyernes sa serye ng pagsalakay na ginawa ng mga awtoridad laban sa mga ilegal na pagawaan ng paputok sa lalawigang ito.
Kinilala ni Supt. Ronald De Jesus, hepe ng BocauePNP ang mga dinakip na manggagawa sa mga pagawaan ng paputok na sina Edmund Nicolas, Emil Nicolas, Ariel Nieto, Michael Hidalgo, pawang residente ng Brgy. Tartaro, San Miguel, Bulacan Limneo Dela Trinidad, Arnel Celso, Ronnie Sincero, Ronald Dela Trinidad, na pawang tubong Camarines Sur.
Sinalakay ng mga awtoridad ang pagawaan ng paputok na pagaari umano nina Juancho Cardenas at Margie Dela Trinidad sa Sitio Sulucan, Brgy. Duhat, Bocaue, dakong 900 am nitong Biyernes.
Samantala, nadakip si Wilfredo Dela Rama, 52anyos, sa isang checkpoint habang minamaneho ang Besta Van UNF142, dahil sa dala nitong mga luces na idedeliber sana sa isang tindahan sa bayan ding ito.
Sinabi ni De Jesus, na tinatayang mahigit P100,000 ang halaga ng mga nakumpiskang kwitis, luces, crying cow, trompillo, at mga fountain sa isinagawang raid at checkpoint.
Lumitaw na walang mga marka ang mga paputok na nakumpiska na mahigpit na ipinagbabawal sa batas sa paggawa at pagbebenta ng paputok.
Ang mga inaresto ay kakasuhan ng paglabag sa Republic Act 7183 o an act regulating the sale, manufacture, distribution and use of firecrackers and other pyrotechnic devices. 



Ibinasura ng Office of the Ombudsman nitong Biyernes ang magkahiwalay na kasong katiwalian laban mga gobernador ng Iloilo at Surigao del Norte at anim na iba pa dahil sa kawalan ng merito.
Inabswelto ng Ombudsman sina Iloilo Gov. Niel Tupas Sr. at mga opisyal nitong sina Manuel Mejorada, provincial administrator Levy Buenavista, executive assistant II Elena Lim, budget officer at Alma Ravena, acting human resource development officer.
Sa hiwalay na desisyon, lusot din sa kasong katiwalian si Surigao del Norte Gov. Robert Ace Barbers at kapatid nito na dating gobernador ng lalawigan na si Robert Lyndon Barbers.
Nabatid na isinampa ang kaso laban sa grupo ni Tupas noong Disyembre 27, 2007 ng Peoples Graft Watch of Iloilo Inc.
Inireklamo ang gobernador at mga kasamahan nito ng Prolonging Performance of Duties and Powers, Usurpation of Authority, Malversation of Public Funds, Falsification, and Violation of Section 3 a of Republic Act. 3019 The AntiGraft and Corrupt Practices Act.
Nagugat ang reklamo nang manatili umano sa pwesto si Mejorada bilang provincial administrator kahit natapos na ang ikalawang termino ng gobernador.
Iginiit sa reklamo na ang posisyon ni Mejorada ay coterminous sa panunungkulan ni Tupas. Subalit kahit tapos na ang termino ng gobernador ay patuloy umanong tumatanggap ng sahod at benepisyo si Mejorada at kasabwat umano rito ang gobernador at iba pang akusado.
Ngunit sa 15pahinang resolusyon ng korte, sinabi ni Ombudsman Ma. Merceditas N. Gutierrez, na si Mejorada, is lawfully holding the position of Provincial Administrator and consequently, there is no prolonging of duties and powers, usurpation of authority, malversation of public funds, falsification and violation of Sec. 3a of Republic Act No. 3019.
Ang kaso naman laban sa magkapatid na Barbers ay bunsod ng reklamo ni Elmer Hipolito, dating human resource management officer II ng Personnel Division ng Surigao provincial government.
Reklamo ni Hipolito sa Ombudsman, inilipat siya sa pwesto ni Lyndon sa Pilar District Hospital pero ipinatupad pa rin ang kautusan nang pumalit na sa pwesto ang kapatid nitong si Ace noong Hulyo 2, 2007.
Sa halip na sundin ang kautusan ni Barbers, nagpadala si Hipolito ng sulat sa Office of the Governor at Civil Service Commission CSC upang irekonsidera ang paglilipat sa kanya ng pwesto.
Sa 14pahinang desisyon ng Ombudsman, sinabing walaang masama sa ipinatupad na kautusan kay Hipolito at pinapahintulutan ito ng batas.
The evidence contained in the facts of the case does not demonstrate manifest partiality, evident bad faith or gross inexcusable negligence. The act of Governor Robert Ace S. Barbers, in issuing Officer Order No. 36, detailing complainant Hipolito to Pilar District Hospital is allowed. Presidential Decree 807, otherwise known as the Civil Service Decree of the Philippines allows transfer, detail and reassignment, ayon sa pahayag ng Ombudsman. 



Ipinagbawal ni National Capitol Regional Police Office NCRPO Chief Director Jefferson Soriano nitong Biyernes sa mga pulis sa Metro Manila na magsuot ng uniporme ng SWAT o Special Weapons and Tactics SWAT.
Ang direktiba ay ipinalabas ni Soriano matapos ang panloloob ng mga armadong lalaki na nagpakilalang mga operatiba ng SWAT sa St. Scholasticas College isa Malate, Manila noong Oktubre 31.
Sa lingguhang Talakayan sa Isyung Pulis TSIP forum sa Camp Crame, sinabi ni Soriano na ang ban sa pagsuot ng SWAT uniform ay bahagi ng crime prevention campaign ng PNP.
Sinabi ng opisyal na may mga kriminal na nagpapanggap na mga pulis at ginagamit ang uniporme ng SWAT.
Nakasaad sa kautusan ni Soriano na regular na uniporme ng PNP ang dapat isuot ng mga pulis sa Metro Manila.
Noong Oktubre 31, tinatayang 10armadong lalaki na nakasuot ng SWAT uniform ang pumasok sa St. Scholasticas College at dinisarmahan ang mga security guard sa pamantasan at tinangay ang kanilang mga cellfones at baril.
Umaasa si Soriano na mahuhuli ang mga suspek bago ang Pasko, na hindi lang umano gumawa ng krimen laban sa mamamayan ng Metro Manila kundi binastos din ang organisasyon ng pulisya dahil sa pagsusuot ng uniporme ng SWAT. 



Pagpapaliwanagin ng Malacanang si Interior Secretary Ronaldo Puno kaugnay sa bagong patakaran na ipinalabas ng liderato ng Philippine National Police PNP na limitahan ang karapatan ng media na silipin ang mga police blotter.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Biyernes, sinabi ni Press Secretary Jesus Dureza na itinuturing public record ang blotter kaya maaaring itong silipin ng media.
Bagaman mayroon umanong mga sensitibong impormasyon na nakapaloob sa blotter, sinabi naman ni Dureza na dapat na itong ipaubaya ng mga pulis sa mga mamamahayag kung dapat o hindi nila dapat ilathala.
Sa hiwalay na panayam sa dzBB radio, iginiit ni Police Director Leopoldo Bataoil ng PNP Directorate for Public Community Relations na hindi layunin ng bagong kautusan na supilin ang kalayaan sa pamamahayag.
Idinagdag ng opisyal na nais lamang ng liderato ng PNP na protektahan ang privacy ng mga suspek at mga nagrereklamo.
Sinabi ni Bataoil na maaari pa rin tingnan ng media ang mga blotter ngunit kailangan may kasama silang pulis.
Ngayon sila ay iaassist sa kanilang pagresearch. Kasi importante, baka mamaya ongoing operations yan o may followup operation, paliwanag ni Bataoil.
Ayon kay Bataoil magkakaroon na ngayon ng dalawang blotter  ang isa ay for general patronage, at ang isa naman ay naglalaman ng mga sensitibong impormasyon tulad ng mga kasong kinasasangkutan ng mga bata at babae.
Sa blotter itinatala ng mga pulis ang mga kaso at reklamo na inilalapit sa kanilang mga masasakupan.
Una rito, inatasan ng Commission on Human Rights CHR ang PNP na to review, reexamine and recall ang bagong patakaran dahil labag ito sa karapatan ng mamamayan na makakuha ng impormasyon.
Sa hiwalay na ulat ng dzBB radio, hindi pinaniwalaan ni CHR chairperson Leila de Lima ang paliwanag ng liderato ng PNP na nais lamang nilang protektahan ang privacy ng mga nagrereklamo at inirereklamo. 



Inihayag ng Pilipinas Shell Petroleum Corp. nitong Biyernes na babawasan nito ng P1 bawat litro ang presyo ng gasolina at kerosene pagsapit ng Sabado.
Sa ipinadalang text message sa GMA News, sinabi ni Roberto Kanapi, Shell vice president for corporate communications, na ipatutupad ang P1 rollback sa gasolina at kerosene ganap na 1201 sa Sabado.
Wala pa namang abiso ang iba pang kumpanya ng langis kung susunod sila sa rollback ng Shell. 



Nais ni Senate President ProTempore Jinggoy Estrada na kumilos ang mga bansang kasapi ng Association of South East Asian Nations ASEAN at gawing karumaldumal na krimen ang human trafficking upang protektahan ang mga nais magtrabaho sa ibang bansa.
So many Filipinos who searched for jobs abroad because of dire poverty in our country have fallen victims to trafficking, primarily in countries within the region, which ironically, even made a joint declaration to combat this crime, puna ni Estrada.
Si Estrada ang pinuno ng Senate Committee on Labor, Employment and Human Resources Development at Joint Congressional Oversight Committee on Labor and Employment.
Iginiit ng senador na dapat ipatupad ang napagkasunduan ng 10 bansang kasapi ng ASEAN noong Asean Declaration Against Trafficking in Persons Particularly Women and Children.
Kapunapuna umano na sa kabila ng pagkakaisa ng mga bansang kasapi ng Asean na labanan ang human trafficking ay lalo namang naging talamak ang problema at dumami ang mga biktima na karamihan ay mga Pinoy.
I am calling on the governments of Asean countries hiring OFWs to give teeth to their declaration, such as, by imposing the heaviest penalty on human traffickers, ayon kay Estrada.
Tinukoy din ni Estrada ang ulat noong Hunyo 2008 ng U.S. State Department Trafficking in Persons Report, na nagsasabing ang Pilipinas ang pinakamaraming bilang ng inaabusong mamamayan na nasasadlak sa prostitusyon sa Japan, Malaysia, Singapore, Hong Kong, South Korea.
Sa ulat naman ng Department of Foreign Affairs DFA, umabot sa 212 kaso ang naitala sa Singapore noong 2007, mula sa 125 noong 2006 at 59 noong 2004.
Nitong Linggo, nahuli sa Kuala Lumpur sa Malaysia ang isang Lim Beng Wat aka Alfred Lim, isang Singaporean sa kasong human trafficking na bumiktima umano sa ilang Pinay. 



Inihayag ng Big Three oil companies nitong Biyernes na magbabawas sila ng P1 bawat litro sa presyo ng gasolina at kerosene pagsapit ng Sabado, habang P2 bawat litro naman ang rollback ng Seaoil sa nabanggit na mga produkto.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi ni Glenn Yu, presidente ng SeaOil na ipatutupad nila ang P2 per liter sa gasolina at diesel pagsapit ng 10 p.m. sa Biyernes.
Sa ipinadalang text message sa GMA News, sinabi ni Roberto Kanapi, Shell vice president for corporate communications, na ipatutupad nila ang P1 rollback sa gasolina at kerosene ganap na 1201 sa Sabado.
We are pleased to advise the public that Shell will roll back prices of gasoline and kerosene by P1 per liter effective 1201 of November 8, ayon kay Kanapi.
Sa hiwalay na ulat na dzBB inihayag ng Petron Corp. tatapyasan nila ng P1 per liter ang gasolina at kerosene pagsapit ng Sabado.
Inihayag naman ni Antonio Tobi Nebrida, corporate communications manager ng Chevron, na ang ipatutupad na rollback sa Sabado ay magpapababa sa presyo ng gasolina sa P42P45 bawat litro. 



Ibinasura ng Office of the Ombudsman nitong Biyernes ang kasong isinampa ng pinaslang na mamamahayag na si Marlene Esperat laban kina Agriculture Sec. Arthur Yap, at dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante dahil sa ilegal na paggamit ng pondo.
Ang pagbasura sa kaso laban kina Yap, Bolante at iba pang opisyal ay nakapaloob sa 29pahinang Joint ResolutionDecision ng Ombudsman na inaprubahan ni Overall Deputy Ombudsman Orlando Casimiro.
Wala umanong sapat na ebidensya kaya ibinasura ang kaso na isinampa ni Esperat, dating factfinding investigator ng DA at Atty. Rustico Gagate noong 2004.
Nabigo umano si Esperat na suportahan ng katibayan ang alegasyon nito na nagkaroon ng overpricing at ghost projects sa distribusyon ng may P432milyong halaga ng abono noong 2003.
Ayon kay Esperat, nagkaroon ng overpricing para paboran ang bidders sa pagbili ng pataba ng National Food Authority NFA. Aniya, ang abono na nagkakahaga lamang ng P400 bawat bag ay tumaas ng P500 dahil sa manipulasyon.
Noong Marso 24, 2005, binaril at pinatay si Esperat sa harap ng kanyang 10taong 
Bukod kina Yap at Bolante, inabswelto rin ng Ombudsman ang iba pang opisyal ng DA na sina Belinda Anacan Gonzales, Edmund Sana, Ibarra Trinidad Cachopero Poliquit, Eduardo Garcia, Benjamin Felipe Tabios Jr., Ophelia Del Prado Agawin, Jesus Varela at Jose Chavez Alvarez.
A cursory reading of the complaint affidavits including the annexes of complainants Esperat and Gagate will show that the claim of overpricing, favored bidder and commission has no leg to stand on. Complainants have not submitted any document such as actual canvass sheets andor price quotations from identified suppliers to support their claim of overpricing, nakasaad sa desisyon.
Nanindigan si Yap na walang iregularidad sa naturang proyekto dahil nagkaroon ng subasta at ibinigay sa pinakamababang bidder ang kontrata.
The bidding documents submitted by respondent Yap show that a competitive bidding was held before an award was given to the lowest bidder. This fact however, was not rebutted by the complainants, nakasaad sa desisyon. 



Nagpahayag ng pagkadismaya nitong Sabado ang transport group na Pagkakaisa ng mga Samahan ng Tsuper at Operator Nationwide Piston matapos hindi isama ng mga oil companies ang diesel sa mga produktong tinapyasan ng presyo nitong ngayong linggo.
Umaasa ang lahat ng mga jeepney drivers na magkakaroon ng rollback sa diesel ngayong weekend. Subalit labis kaming nagulat na walang rollback na ipinatupad sa diesel ngayong weekend, pahayag ni George San Mateo, secretary general ng Piston.
Ayon kay San Mateo, ang hindi pagsama ng mga oil companies sa dieser sa rollback ay pagpapatunay umano ng sobrang pagiging ganid ng mga kumpanya ng langis sa kita.
Patuloy nilang iniipit ang pagrorollbak sa diesel na siyang ginagamit namin sa aming mga pampasadang jeepney, pagdiin niya.
Muling iginigiit ng grupo ang big time rollback upang tuluyang maibaba sa P32 bawal litro ang halaga ng diesel.
Nanawagan din sila na ibasura ang Oil Deregulation Law at alisin ang 12 porsyentong singil sa expanded value added tax upang mabawasan umano ang paghihirap ng mamamayan.
Hiniling din ng Piston sa Department of Energy DOE na isiwalat sa publiko kung magkano talaga ang dapat na kwenta at halaga na kailangang itakda ng mga oil companies sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Nitong Sabado ng umaga, binawasan ng Big 3 oil companies na Shell, Chevron at Petron ng P1 bawat litro ang halaga ng gasolina at kerosene. Samantalang P2 bawat litro naman ang tinapyas ng SeaOil sa nabanggit na dalawang produkto.
Noong nakaraang linggo, umabot sa P5 bawat litro ang ibinabawas ng mga oil companies sa presyo ng diesel habang P2 naman sa gasolina at kerosene. 



Naniniwala ang isang senador na ang pagbasura ng Office of the Ombudsman sa kasong isinampa ng pinaslang na mamamahayag na si Marlene Esperat laban kay dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante ay bahagi umano ng whitewash ng administrasyon.
Sa isang pahayag nitong Sabado, sinabi ni Senador Mar Roxas na lalo lang pinatunayan ni Ombudsman Merceditas Guitierrez ang hinala ng tao na hindi magiging indipedyente ang ahensya sa paglilitis sa mga iregularidad na kinasasangkutan ng administrasyon ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Ang kapalit ng pagtataksil na ito ay ang buhay ni Esperat, hirit ni Roxas sa ginawang pagbasura ng Ombudsman sa kasong katiwalian na inihain ni Esperat laban kina Bolante, Agriculture Secretary Arthur Yap at iba pang opisyal ng DA na naglustay umano ng P432milyong fertilizer fund na ipinamahagi noong 2003.
Dahil sa pagkakabasura ng kaso, nangangamba ang senador na mapawalangsala rin si Bolante at iba pang opisyal na sangkot sa mas malaking kontrobersya patungkol sa P728milyon fertilizer fund scandal noong 2004.
Sa pagbasura sa kaso ni Esperat, muling tinalikuran ni Ombudsman Guitierrez ang kanyang tungkulin na protektahan ang mamamayan. Kailangan pa bang magbuwis ng maraming buhay bago makahanap ng hustisya sa pangungurakot ng administrasyong ito ayon kay Roxas.
Nagbabala ang senador na kung magpapatuloy ang hindi pagaksyon ni Gutierrez sa malalaking kaso ng katiwalian na kinasasangkutan ng mga opisyal na malapit sa Malacanang ay lalo lang lalakas sa mga panawagan upang magkaroon ng pagbabago sa liderato ng aksalukuyang gobyerno.
Kamakailan ay nanawagan ang limang obispo sa pangunguna ni Archbishop Angel Lagdameo, presidente ng Catholic Bishop Conference of the Philippines, sa mamamayan na kumilos para sa pagbabago.
Binatikos ng mga Obispo ang umanoy talamak na katiwalian sa pamahalaan.
Si Esperat ay dating mamamahayag at dati ring opisyal sa DA sa Central Mindanao ay binaril at pinatay sa harap ng kanyang anak sa kanilang bahay sa Sultan Kudarat noong 2005.
Ang mensahe nito sa ating lahat ay wala na tayong aasahan pang hustisya sa ilalim ng administrasyon na ito, ayon kay Roxas. 



Naniniwala ang obispo ng Diocese of Butuan, Agusan del Norte na hindi na maibabalik sa dating kagandahan ng kapaligiran sa lalawigan na labis umanong napinsala ng pagmimina.
Ito ang inihayag ni Butuan bishop Emeritus Zacharias Jimenez kasabay ng paglulunsad ng signature campaign sa lalawigan upang ipakita ng mamamayan ang matinding tutol sa malawakang mining activities sa Agusan del Norte.
Nanindigan si Jimenez na walang katibayan sa Pilipinas at maging sa iba pang bahagi ng mundo na nagpatunay na nakatulong ang pagmimina upang iangat ang kabuhayan ng mga mahihirap.
Sinabi ng obispo na sa pagmimina ay tanging mayari lamang ng kumpanya ang yumayaman habang patuloy na nababaon sa hirap ang mga mahihirap at iniiwan na lamang ang pinsala sa kapaligiran.
Bukod sa pagkontra sa pagmimina sa Agusan del Norte, inilunsad din Diocese ng Butuan ang signature campaign laban sa kontrobersyal na reproductive health bill na nakabinbin sa Kamara de Representantes.
Napagalaman na kinausap na rin ni Jimenez ang mga kongresista ng Agusan del Norte na upang hikayatin silang bawiin ang suporta sa RH bill.
Ikinagalak din ng obispo ang pagsuporta ng Muslim community sa lalawigan sa posisyon ng Simbahang Katoliko laban sa RH bill na isinusulong ni Albay Rep Edcel Lagman. 



Nais ng isang kongresista na patawan ng mabigat na parusa ang sinumang gumagawa, nagiimbak, nagtatago at gumagamit ng mga kemikal na armas para sa krimen.
Ipinaliwanag ni Zamboanga Sibugay Rep. Belma A. Cabilao sa isang pahayag na hindi na sapat ang mga umiiral na batas laban sa panganib ng mga kemikal na armas.
Sa ilalim ng House Bill HB No. 5091 , ang mga lalabag sa panukala ay papatawan ng multa na mula P500,000 hanggang P10 
Ang panukala ni Cabilao na tinawag na Chemical Weapons Act of 2008 ay naglalayong patatagin umano ang napagkasunduang Chemical Weapons Convention na pinirmahan ng maraming bansa kasama na ang Pilipinas.
Layunin din umano ng panukala na kumpiskahin ang lahat ng ipinagbabawal na armas na may kaugnayan sa kemikal at pagdedeklara nito bilang isang mabigat na krimen.
Mahigpit nitong ipinagbabawal ang paggawa, pagiimbak, pagbili at pagbebenta ng mga nuclear, biological at chemical weapons.
Ang Pilipinas ay isa sa mga bansang lumagda sa Chemical Weapons Convention kayat tungkulin natin na magsabatas ng mga panukala na naaayon sa kasunduan upang maparusahan ang sino mang lalabag dito, paliwanag ni Cabilao nitong Sabado. 



ZAMBOANGA CITY  Umabot sa P1.8 milyon ang ibinayad na ransom ng pamilya ng isang nurse na dinukot ng mga armadong lalaki sa Basilan noong Hulyo 7, pagamin ng kamaganak ng biktima nitong Sabado.
Nitong gabi ng Biyernes ay pinalaya ng mga hinihinalang myembro ng Abu Sayyaf Group ang biktimang si Preciosa Feliciano, 24anyos, sa isang liblib na barangay sa Tipotipo, Basilan.
Kaagad na nakapiling ni Feliciano sa Zamboanga City ang kanyang mga nagaabang na pamilya.
Wala pang ibinibigay na detalye sa pagpapalaya kay Feliciano ngunit inamin ng pamilya nito ang pagbabayad ng ransom na napababa mula sa orihinal na P5 milyon na hiningi umano ng mga bandido.
I am okay. I was treated well and I am happy to be reunited with my family, pahayag ni Feliciano sa mga mamamahayag sa Zamboanga City nitong Sabado.
Kinumpirma ni Basilan Vice Gov. Al Rasheed Sakalahul ang pagbabayad ng ransom ngunit P200,000 lamang umano ito upang ibalik ang nagastos ng mga dumukot sa pagkipkip kay Feliciano.
I was told by the family that they paid P200,000 as board and lodging fees, ayon sa bise gobernador.
Sinabi ng mga awtoridad na dalawa pa ang bihag ng mga bandido  sina Millet Mendoza at Joed Anthony  at humihingi ang mga ito ng P27 milyon ransom kapalit ng kanilang kalayaan.
Patuloy naman umano ang pakikipagnegosasyon ng provincial crisis management committee upang mapalaya ang mga bihag, ayon kay Macapantar.
We are monitoring the situation. The crisis management team headed by Vice Gov. Sakalahul is incharge of the negotiations, anang hepe ng pulisya sa Basilan.
Kinilala naman ng pulisya ang may hawak kina Mendoza at Pilangga na sina Puruji Indama at Nur Hassan Jamiri na pawang lider ng ASG.
Noong Oktubre 30, isa pang bihag ang pinalaya ng mga bandido matapos umanong magbayad ang biktima ng P2 milyon.
Umaapela naman kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang pamilya ng dalawa pang bihag na tulungang mapalaya ang mga biktima.
Nanawagan din ang mga ito sa liderato ng Moro Islamic Liberation Front MILF sa Basilan na sagipin at tumulong sa negosasyon sa pagpapalaya sa mga bihag.
To the MILF, we are appealing to them to help us secure the safe release of the hostages. We know they can help us. We believe in your humanitarian side and goodwill. Development workers like Millet Mendoza look at you like brothers, pakiusap ni Merly Mendoza. 



MANILA  Dahil untiunting natitibag ang ratings ni Vice President Manuel Noli de Castro Jr. bilang presidentiable sa 2010 elections, pinalutang ng isang opisyal sa Malacanang ang pangalan ni Defense Secretary Gilberto Teodoro Jr. bilang alternatibong pambato ng administrasyon.
Sinabi ni Presidential Management Staff PMS chief Sec. Cerge Remonde nitong Sabado na nagpakita ng interes si Teodoro na tumakbong presidente sa 2010 elections.
Siya ay somehow nagpapakita ng interest and we will not be surprised if pretty soon lalabas at lalabas ang pangalan ng secretary of national defense, si Secretary Teodoro, pahayag ni Remonde sa panayam ng dzRB radio.
Idinagdag ni Remonde na mataas ang pagtiningin ng mga kapwa kalihim kay Teodoro.
Ngunit nilinaw ni Remonde na masaya pa rin umano ang Palasyo dahil si De Castro pa rin ang nangunguna sa survey ng mga presidentiables na inilabas ng Social Weather Stations.
Batay sa pinabagong resulta ng SWS na ginawa noong Setyembre, nabawasan ng dalawang puntos si De Castro 29 percent, kumpara sa rating nito noong Hunyo na 31 percent.
Samantala, tumaas naman ng tatlong puntos si Senate President Manny Villar 28 percent at hindi naman gumalaw ang rating ni Sen Loren Legarda 26 percent, na nalaglag sa ikatlong pwesto.
We are happy that naappreciate ng ating kababayan ang kasipagan at mga paghihirap ng ating pangalawang pangulo sa pagsuporta at pagtulong sa pangulong Gloria. We are happy for the vice president for that, ayon kay Remonde.
Idinagdag ni Remonde na kahit hindi umuusad sa survey si Chairman Bayani Fernando ng Metropolitan Manila Development Authority 1 percent, ay nanatili naman siyang nasa pinagpipilian ng administrasyon.
Di natin matawaran ang ating kasamahan si Chairman Fernando ng MMDA.
Naging finalist siya sa Celebrity Duets, pahabol ng kalihim. 



Nananatili ang lakas ng tropical depression na Rolly patawid ng Gitnang Visayas nitong Sabado ng hapon, ayon sa Philippine Atmospheric Geophysical and Astronomical Services Administration.
Sa anunsyo ng Pagasa nitong Sabado, 13 lugar ang isinailalim sa Storm Signal No. 1. Kasabay nito ang babala sa posibleng flash floods at landslides sa Mindanao, Visayas at Southern Luzon.
Western and Central Visayas including Camiguin Island will have rains and gusty winds and the coastal waters along these areas will be moderate to rough. Mindanao, the rest of Visayas and Southern Luzon will experience cloudy skies with scattered rainshowers and thunderstorms which may trigger flashfloods and landslides, ayon sa Pagasa.
Ang nalalabing bahagi ng bansa ay magkakaroon ng maulap na papawirin na may kalatkalat na pagulan.
Dakong 4 p.m., si Rolly ay tinatayang nasa layong 40 km hilaga ng Tagbilaran City, taglay ang pinakamalakas na hangin na 45 kph malapit sa gitna at kumikilos pakanluran sa bilis na 19 kph.
Sa Linggo ng hapon ay inaasahan na si Rolly ay nasa 190 km hilangangsilangan ng Puerto Princesa City. At nasa layong 310 km hilagangkanluran ng Puerto Princesa City sa Lunes.
Nakataas ang Storm Signal No. 1 sa Negros Oriental, Negros Occidental, Iloilo, Guimaras, Capiz, Aklan, Antique, Southern Leyte, Bohol, Cebu, Camotes Island, Siquijor Island, at Camiguin Island. 



Naniniwala si Sen. Francis Escudero na totoong may sakit si dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante na kung tawagin ay dramatitis.
Malaki ang aking paniniwala na niloloko nito ang kanyang sakit. Umaaarte lang siya upang makaiwas sa pagharap sa Senado, ayon kay Escudero nitong Sabado.
Sinabi ng mambabatas na pawang gardenvariety types ang sakit ni Bolante na kahit ang mga bata ay pwedeng magkaroon.
Maraming tao ang may ulcer at high blood pressure, pero napapamahalaan nila nang maayos. Hindi ito nakapanghihinang sakit upang pigilan ang sinuman na gawin ang kanilang normal na gawain, paggiit ni Escudero na isang abogado.
Idinagdag niya na maging ang ilang senador ay umiinom ng gamot para sa ulcer at hypertension ngunit hindi sila lumiliban sa kanilang trabaho sa Senado.
Dahil sa pagdadrama, ginagawa lamang umano ni Bolante na parang spa ang St Lukes Medical Center sa Quezon City upang magpahinga habang dumidiskarte sa korte upang makaiwas sa imbestigasyon ng Senado.
Inihalintulad din ni Escudero ang sitwasyon ng kalusugan ni Bolante kay North Korean dictator Kim Jong II na napaulat na inatake sa puso ilang buwan na ang nakararaan pero hanggang ngayon ay hindi pa makumpirma.
The big difference is that while Kim wants his people to believe that he is healthy, Bolante is going to great lengths to convince us that he is sick, puna ni Escudero.
Si Bolante ang itinuturong nagmaniobra sa mahigit P700 milyon pondo para sa fertilizer project upang magamit sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections. 



MANILA, Philippines  Nagkaisa ang lahat ng senador na simulan ang imbestigasyon ng Senate Blue Ribbon Committee kay dating Agriculture Secretary Jocelyn JocJoc Bolante sa darating na Huwebes.
Kaugnay nito, pumayag naman si Bolante na dumalo sa isasagawang pagdinig ng Senado hinggil sa naturang eskandalo.
Natuklasan ito matapos ang isinagawang allsenators caucus hinggil sa napagkasunduan naman ng Senate Rules committee na ipagpatuloy ang imbestigasyon kay Bolante.
Naunang nagkasundo ang anim na miyembro ng Rules Committee na ipagpatuloy ang imbestigasyon kay Bolante.
Wala nang magiging excuse si Bolante kapag hindi siya dumalo sa isasagawang pagdinig sa Huwebes. May dalawang araw siya para mapaghinga, sabi ni Sen. Alan Peter Cayetano, chairman ng Senate Blue Ribbon Committee.
Tama lang at dapat lang. Once and for all dapat makapagsalita na siya Bolante, ayon kay Sen. Francis Chiz Escudero.
Sinabi naman ni Sen. Juan Miguel Zubiri na walang ibang pinagtalunan kundi ang validity ng arrest warrant laban kay Bolante kaya hinayaan na lamang sa mga legal luminaries sa Senado na siyang lumutas sa naturang isyu.
Dalawampung senador ang dumalo sa naturang all senators caucus. Hindi nakadalo sina Sen. Miriam Defensor Santiago at Sen. Jamby Madrigal.
Finally and hopefully, magkakaroon nang linaw sa isyung ito. Isa ako sa naging biktima ng fertilizer scam, ang aking constituents sa Tarlac at buong sambayanan. Now, we can fill all the blanks left unanswered, ayon naman kay Sen. Benigno Aquino III.
Samantala, sa kanyang liham kina Sen. Edgardo Angara at Cayetano, sinabi naman ni Bolante na nakahanda siyang dumalo sa anumang pagdinig.
Considering that the Senate 14th Congress has yet to commence an inquiry on the matter of the Fertilizer Fund of the Department of Agricultures Ginintuang Masaganang Ani Program, I would like to respectfully request the Honorable Committee to allow me to stay in the hospital for continued rest as advised by my attending physician, ayon kay Bolante.
In the event that the inquiry on this subject matter commenced, I hereby undertake to appear and testify on the hearings that may be scheduled by this august body for the purpose, dagdag pa ni Bolante.
Kaugnay nito, inihayag ni Atty. Harry Roque na hindi nakumpleto ang kanyang kaligayahan sa kabila ng kumpirmasyon ng isasagawang imbestigasyon sa naturang eskandalo hanggat hindi niya personal na nakikita si Bolante sa kustodiya ng Senado.
Maraming mangyayari mula ngayon Lunes hanggang Huwebes. Alam naman natin na dalawang taon siyang nagtago, kaya hindi natin nalalaman kung sasamantalahin niya ang ilang araw ng pamamahinga upang tumakas. Walang pagdududang maaari siyang tumakas, sabi ni Roque. 



MANILA, Philippines  Iniulat ni Sen. Ramon Bong Revilla Jr. na nangakong magpapalabas ng panibagong memorandum matapos magpaliwanag si PNP Chief Director General Jesus Verzosa hinggil sa pagbabawal na ipasilip sa media ang police blotter.
Kinausap ako ni Chief PNP Verzosa para magpaliwanag tungkol dito sa kanyang kontrobersyal na memorandum na nagbabawal ng direktang access ng media sa blotter ng mga pulis. Ayon sa kanya, wala namang ganung intensyon ang PNP, at nangako siyang agadagad nilang itutuwid ang pagkakamali, sabi ni Revilla.
In good faith, tinanggap ko ang kanyang paliwanag, on the condition na maglalabas siya ng panibagong kautusan na itatama itong kanyang naunang order. Kailangan kasing maalis ang pagdududa na may tinatago ang PNP sa publiko, ayon sa senador.
Sinabi pa ni Revilla na ipagpapatuloy ang pagdinig sa Nobyembre 18 sa panukalang Freedom of Access to Information Bill upang maiwasan ang naturang memorandum na ipinalabas ni Verzosa.
Kailangan din malinawan na ang ginagarantiyahan ng ating Konstitusyon na ang Freedom of the Press at Right to Information ay hindi natatapakan. Ganunpaman, tuloy ang ating hearing sa November 18 on the freedom of access to information para lalo natin itong mabusisi at maiwasan na magkaroon pa ng ganitong pangyayari in the future, sabi ni Revilla.
Layunin ng Freedom of Access to Information Bill na magkaroon ng transparency sa lahat ng record ng pamahalaan, maliban sa impormasyon na kinasasangkutan ng national security at kung ipinagbabawal ng batas tulad ng mga detalye sa kaso ng kababaihan at child abuse.
Under the bill, paparusahan ang sinumang opisyal o empleyado ng gobyerno na magtatago ng record sa publiko, ayon sa senador. 



MANILA, Philippines  Kinastigo ng tatlong mambabatas ang ipinalutang na panibagong destabilization plot laban sa administrasyon ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo sa pagsasabing lumang tugtugin ito.
Tahasang ipinahayag ni Senate Minority Leader Aquilino Nene Pimentel Jr na lumang tugtugin na ang napapabalitang destabilization plot laban sa administrasyon.
Panahon na naman ng budget hearing kaya lumalabas na naman ang ganitong usapin, ani Pimentel.
Naniniwala si Pimentel na walang ibang layunin ang pagpapalutang ng destabilization plot kundi magpadagdag ng pondo ang Armed Forces of the Philippines AFP para sa intelligence funds.
Gusto lamang nila na magpadagdag ng pondo, kung kayat muling lumalabas itong destabilisasyon na lumang tugtugin na, wika pa ni Pimentel.
Dahil dito, tiniyak naman ni Pimentel na hindi bastabasta kakagatin ng Senado ang naturang argumento bagkus sasalain nang mabuti ang kahilingan ng AFP ng dagdag na pondo.
Hindi rin pinatulan ni Sen. Gregorio Honasan ang panibagong destabilization plot dahil wala umanong maidudulot ito sa pambasang seguridad bagkus, dapat asikasuhin ng militar ang pagsugpo sa mga terorista at bandidong grupo.
Aniya, mas makabubuting asikasuhin lamang nito ang pagpapalawig ng Comprehensive Agrarian Reform Program CARP bago matapos ang taon kaysa patulan ang patutsada ng liderato ng militar hinggil sa destabilization plot.
Sinabi naman ni Sen. Francis Escudero na walang ibang gumagawa nito kundi ang gobyerno mismo ni Pangulong Arroyo.
Aniya, ginagamit ng Palasyo ang ganitong senaryo upang itaboy ang kritisismo sa lumalalang corruption charges laban sa administrasyon.
Its the oldest trick in the book. If you are being criticized, create a diversion. Invent tales so that from an aggressor you become the aggrieved party and people will start casting their sympathies at you, aniya.
Matatandaan na lumutang sa internet ang isang grupong tinawag na Sundalong Tagapagtanggol ng Pilipino na naglalayong guluhin ang gobyerno upang mapalitan ang liderato sa Palasyo.
Totoo ba ang grupong ito tulad ni Santa Claus Ito ba ang pinahuling lumabas sa disinformation factory ng Palasyo tanong ni Escudero. 



MANILA, Philippines  Nasakote ng AntiIllegal Recruitment Task Force na pinamumunuan ni Vice President Noli De Castro ang tatlong illegal recruiter na nambibiktima ng manggagawang gustong pumunta sa Canada.
Kinilala ni De Castro ang tatlong suspek na kasalukuyang nakakulong sa Criminal Investigation and Detection Group na sina Lucy Mae Ambaio, a.k.a. Lucena Amba at asawa nitong si Mehmet Badur, isang Turkish, at isang Richard Reyes Pineda.
Ilang araw matapos pormal na buhayin, dinakip ng Task Force ang isang babae at asawa nitong Turkish hinggil sa illegal recruitment, ayon kay De Castro.
Ayon kay De Castro, dinakip ang magasawang suspek habang tinatanggap nito ang P35,000 halaga ng marked money sa isang complainant na nakilalang si Maria Lourdes Barcelano sa isinagawang entrapment operation sa Antipolo City noong Nobyembre 6.
Sinabi ni Barcelano, komokolekta ng pera ang mga suspek sa kanya at anim pang ibang biktima kapalit ng trabaho sa Canada. Ngunit, natuklasan ng mga biktima na hindi pala awtoridad ang mga suspek ng POEA na mangalap ng overseas jobs applicant, paliwanag ni De Castro.
Nadakip naman si Pineda matapos ang isinagawang entrapment operations sa magasawang illegal recruiter.
Inihahanda na umano ni CIDG chief Senior Supt. Gilbert Sosa ang pagsasampa ng kasong illegal recruitment at swindling laban sa tatlong suspek.
Matatandaan na nilagdaan nitong Oktubre 23 ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo ang Executive Order No. 759 na bumubuo sa naturang task force upang masugpo ang illegal recruitment sa bansa.
Bukod kay De Castro, hepe ng task force, miyembro nito ang CIDG, Department of Foreign Affairs, Philippine Overseas Employment Administration at Bureau of Immigration. 



Inihayag ni Makati City Mayor Jejomar Jojo Binay nitong Martes ang kanyang plano na tumakbong presidente sa 2010 elections.
Sa ulat ng GMAs Flash Report, inanunsyo ni Binay ang kanyang plano sa pagdiriwang ng kanyang ika66 kaarawan sa Makati City Hall.
Ayon kay Binay, hindi niya tatanggihan kung siya ang pipiliin ng United Opposition UNO na maging standard bearer sa 2010. Si Binay ang presidente ng UNO.
Sa hiwalay na ulat ng dzBB radio, sinabi ni Binay na ipinaalam na niya ang kanyang plano sa 2010 kay dating Pangulong Joseph Estrada.
Bukod kay Binay, nagpahayag na rin ng intensyon na tumakbong presidente sa 2010 sina Senate President Manny Villar at chairman Bayani Fernando ng Metro Manila Development Authority.
Ang iba pang itinuturing presidentiables ay sina Vice President Manuel Noli de Castro, Sens Manuel Mar Roxas II, Panfilo Lacson, Richard Gordon, at Loren Legarda.
Sa pinakahuling survey ng Social Weather Station SWS, nangungunang pinagpipilian para maging susunod na presidente ng bansa sina De Castro, Villar at Legarda.
Kwalipikado
Sinabi naman ni Estrada na ang magandang pamamahala ni Binay sa Makati ay patunay na kwalipikado ang alkalde na tumakbong presidente sa 2010.
Si Mayor Binay din naman ay may kapasidad, may abilidad. Napakita ni Mayor Binay yung kanyang kakayahan bilang chief executive ng premier city ng Pilipinas, ayon kay sa Estarada sa panayam ng QTVs Balitanghali nitong Martes.
Ngunit iginiit ni Estrada na wala pang mapipisil ang UNO na ipangtatapat nila sa magiging standard bearer ng administrasyon.
Sa ngayon, wala pa tayong napipili. Kung sino ang nakikita nating pinakamalakas, yun ang pipiliin natin. Siguro mga one year before o less than a year before the elections malalaman na natin kung sinong nangunguna sa survey, ayon kay Estrada na naunang nagpahayag na tatakbo rin kapag hindi nakaiisa ang oposisyon.
Ngunit hindi umano nawawalan ng pagasa si Estrada na may mapipili silang iisang kandidato sa 2010 upang matiyak ang panalo ng oposisyon. Dapat umanong tularan ng UNO ang panalo ni Democrat Sen Barack Obama na naging pambato ng oposisyon sa US at nanalo.
Sana magkaisa ang oposisyon para masiguro ang panalo ng oposisyon. Sa nakaraang eleksyon ay apatapat ang kumandidato, kaya madaling nadaya. Mukhang nangyari nung 2004 eleksyon, pinaghiwahiwalay ang mga boto ni FPJ Fernando Poe Jr at nagdagdagbawas pa, ayon kay Estrada.
Kabilang sa tumakbong presidente noong 2004 na sinasabing humati sa boto ng oposisyon ay si Sen Lacson na nakaribal ni Poe.
Maaga pa
Para naman sa mga kaalyado ng administrasyon, masyado pang maaga upang pagusapan ang halalan sa 2010 at mas maraming problema ang bansa na dapat umanong unahin.
Sa ipinadalang text message sa media ni Presidential Deputy Spokesperson Lorelei Fajardo, sinabi nito na nakatuon pa rin ang atensyon ng Malacanang sa governance and reforms at wala pa silang balak na makipagsabayan sa mga peoples political ambitions.
Inaasahan pa umano ng Malacanang ang iba pang pulitiko na magdedeklara ng kanilang plano sa 2010 polls.
A good leader serves the interest of the public and must have vision and determination to guide the nation as well as be knowledgeable in economic and foreign policy, ayon kay Fajardo. 



Hihigpitan ng Philippine National Police ang pagsusuri sa mga sasakyan na may pulang plaka matapos itong gamitin ng mga suspek sa madugong armored van robbery sa loob ng besinidad ng University of the Philippines sa Quezon City nitong Lunes.
Sinabi nitong Martes ni Quezon City police chief Senior Superintendent Magtanggol Gatdula na nagpalabas ng direktiba si Metro Manila police chief Director Jefferson Soriano na suriing mabuti ang mga sasakyan na may pulang plaka na dadaan sa mga checkpoints sa Metro Manila.
Sa lahat na insidenteng yan may nakitang red plate. Kaya ngayon nagatas ang regional director maging masusi, i scrutinize. Pag checkpoint, titingnan ang red plate na yan, pahayag ni Gatdula sa panayam ng dzBB radio.
Sinabi ng opisyal na nakuha sa pinangyarihan ng krimen sa UP ang red plate SFV905 na nakakabit sa Mitsubishi Adventure na ginamit na sasakyan ng mga suspek.
Natuklasan na ang SFV905  and the same red plate that we recovered now, ayon kay NCRPO chief Director Jefferson Soriano. 



Inatasan ng Department of the Interior and Local Government DILG nitong Martes ang mga regional director na ihain ang preventive suspension laban kina Bataan Governor Enrique Tet Garcia at Samar Governor Milagros Tan.
Sa ulat ng dzBB radio, inutos umano ni DILG Secretary Ronaldo Puno na suspindihin ng anim na buwan si Garcia dahil sa kasong administratibo na inihain ng Office of the Ombudsman.
Samantala, mas maigsi naman ang pagsuspindi na ipinataw kay Tan na tatagal ng 90araw o tatlong dahil sa kinakaharap nitong kaso Sandiganbayan na isinampa rin ng Ombudsman noong 2004.
Nitong umaga ay Martes ay nagpadala na umano ng mga pulis sa Bataan ang Ombudsman upang ipatupad ang suspension order na pinirmahan ni Ombudsman Merceditas Gutierrez.
Ngunit sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Garcia na mananatili siya sa kanyang pwesto hanggang hindi nagpapalabas ng desisyon ang Court of Appeals sa inihain niyang petisyon na magpataw ng temporary restraining order sa kautusan ng Ombudsman.
Iginiit ng gobernador na ilegal ang kautusan ng Ombudsman dahil nabura na umano ang naturang kaso nang muli siyang manalo noong 2007 elections.
Tiniyak naman ni Bataan police chief Superintendent Baltazar Mamaril Jr, na nakahanda ang mga pulis sakaling magkaroon ng kaguluhan dahil sa pagtanggi ni Garcia na kilalanin ang kautusan ng Ombudsman.
Nakahanda po ang PNP to maintain peace and order, pahayag ni Mamaril sa panayam ng dzBB radio.
Si Garcia at 19 na iba pa ay kinasuhan ng plunder at graft noong Enero kaugnay sa umanoy ilegal na magkuha at pagbenta ng may P120 milyong halaga ng nagsarang paper mill Sunrise Paper Products Industries Inc.
Samantala, nabigo naman si Tan na kumbisihin ang Sandiganbayan Fourth Division noong Agosto na ibasura ang eight counts ng graft cases na isinampa laban sa kanya at anim na iba pang opisyal ng lalawigan at isang negosyante.
Ang kaso ay kaugnay sa umanoy maanomalyang pagbili ng mga supplies na nagkakahalaga ng P16.1milyon na hindi dumaan sa bidding. 



Maaari ng dakpin si dating Police Director for Comptrollership Eliseo Dela Paz upang dalhin sa Senado matapos lagdaan nitong Martes ni Senate President Manny Villar Jr., ang arrest warrant laban sa tinaguriang Euro general.
Sinabi ni Villar na nilagdaan niya ang warrant of arrest matapos pirmahan ng 12 miyembro ng Senate committee on foreign relations ang naturang dokumento.
Ngayon, pinipirmahan ko ang warrant of arrest citing him De la Paz in contempt of the Senate, ayon kay Villar kasabay ng paglilinaw na bahagi ng Senate Rules ang pagkuha ng pirma ng mayorya ng mga kasapi ng komite.
Ayon sa senador umabot sa 12 mula sa 17 myembro ng komite ang lumagda sa arrest warrant. Kabilang sa pumirma sina Sens. Miriam Defensor Santiago, Mar Roxas, Edgardo Angara, Richard Gordon, Gregorio Honasan, Ramon Revilla Jr., Juan Miguel Zubiri, Rodolfo Biazon, Loren Legarda, Jamby Madrigal, Francis Pangilinan, Aquilino Pimentel at pang13th si Villar.
Hindi naman lumagda sa contempt charge sina Sens. Juan Ponce Enrile, Joker Arroyo at Senate ProTempore Jinggoy Estrada.
Sapat na ang pirma na siyang alinsunod sa Senate Rules kaya wala tayong nakikitang problema. Maliban na lamang kung pipigilan kami ng korte, kaya wala akong nakikitang balakid sa pagaresto kay Dela Paz, ayon kay Villar.
Tiniyak naman ni Senate sergeantatarms Ret Gen. Jose Balajadia na kaagad na ipatutupad ng arresting team ng Senado ang warrant order kay Dela Paz.
Sinabi nito na walang itinakdang oras na ibinigay ang Senado kung kailan dapat madakip si Dela Paz upang madala sa kapulungan at padaluhin sa pagdinig ng foreign affairs committee na pinamumunuan ni Santiago.
Inaasahang umano ni Balajadia na mahihirapan ang kanyang arresting team na makuha si Dela Paz dahil masyado itong magalaw.
May puntirya na kaming address pero alam naman natin na kung malalaman niyang may arrest warrant siya tiyak na galaw nang galaw iyan. Masyado iyang mobile, pahayag ng opisyal.
Nagkaisa naman ang halos lahat ng lumagda sa arrest warrant na nararapat na maiharap kaagad si Dela Paz sa Senado upang lumitaw ang katotohanan sa likod ng iskandalong naganap sa Russia dahil sa pagbitbit ng mga PNP officials na halos P7 milyong baon.
Mula pagalis niya, hanggang makarating sa Moscow, hanggang pagbalik niya, dapat malaman natin kung paano nya nabitbit ang P6.9 milyong halaga ng euros sa Moscow, ayon kay Escudero.
Kailangan din umanong malinawan kung saan galing pera dahil sa magkakaibang paliwanag ng liderato ng PNP at Interior and Local Government na sumasakop sa PNP.
Dapat din natin malaman kung ano ba talaga ang naturang salapi, sabi ni DILG Sec. Ronaldo Puno, contingency fund sinabi naman ni Dela Paz, cash advance at sinabi naman ni PNP chief Director General Jesus Verzosa, intelligence funds, ano ba talaga, ayon kay Escudero.
Maging sina Sens Honasan at Benigno Aquino Jr. ay suportado sa pagpapadakip kay Dela Paz upang lumitaw umano ang katotohanan sa naturang iskandalo. 



Bihag ng mga hinihinalang pirata ang 23 Pinoy seamen matapos ihijack ang isang chemical tanker sa karagatan ng Somalia, ayon sa opisyal ng Department of Foreign Affairs nitong Martes.
Ayon kay DFA acting Sec. Esteban Conejos, ang Philippineflagged chemical tanker MT Stolt Strength ay inagaw ng mga pirata nitong Lunes.
Sa impormasyon na ibinigay ng Philippine Embassy sa Nairobi, Kenya, sinabi ni Conejos na kinumpirma ng operator ng barko na pawang mga Filipino ang mga sakay nitong tripulante.
Sinabi naman ni DFA spokesman Claro Cristobal na hindi sinaktan ang mga pirata ang mga tripulante. Masusi na rin umanong nakikipagugnayan ang pamahalaan sa mayari ng barko para sa ligtas na kalayaan ng mga bihag.
Ayon kay Noel Choong ng International Maritime Bureau, ang barko at patungong Asya nang agawin ito ng mga pirata na armado ng matataas na kalibre ng baril sa Gulf of Aden.
Nauna nang nagbigay ng babala ang IMB sa mga barko na magingat sa pagdaan sa naturang karagatan dahil sa dami ng insidente ng hijacking.
Dahil sa pinakabagong insidente, tumaas na sa 33 ang barko na nahijack ngayong taon at 12 sa mga ito ang hawak pa ng mga pirata.  GMANews, AP



Hindi papayag ang mga senador na mauna ang mga kongresista na maisalang sa pagdinig si dating Agriculture Undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante kaugnay sa umanoy maanomalyang P728 milyong fertilizer fund.
Sinabi ni Senate President Manny Villar Jr., nitong Martes na mananatili sa kustodiya ng Senado si Bolante kaya hindi ito bastabasta makukuha ng Kamara de Representantes.
Wala pa akong natatanggap ng request mula sa liderato ng Kamara, o mula sa anumang tanggapan kaya wala akong aaksyunan, ayon sa lider ng Senado.
Hindi umano papayagan ang Senado na basta na lamang umalis o magtungo si Bolante sa Kamara upang dumalo sa isasagawang pagdinig nang walang pagsangayon ng plenaryo ng Senado.
Hindi namin hahayaan si Bolante na umalis nang walang aprubal sa Senado. Mananatiling nasa kustodiya namin siya. Pero, sa palagay ko hindi gagawin ng House na pilitin na papuntahin si Bolante, paliwanag ni Villar.
Sakaling hilingin ng liderato ng Kamara na papuntahin si Bolante ay kailangan umanong magusap muna ang lahat ng mga senador.
Kung may request, kokonsultahin ko muna ang mga chairmen ng bawat komite na sumasakop sa imbestigasyon. Mahirap naman na basta na lang papayag nang walang consultation, paggiit ni Villar.
Ang posisyon ni Villar ay sinuportahan ng iba pang senador kabilang sina Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., Sens. Francis Escudero, Panfilo Lacson, Mar Roxas at Senate President ProTempore Jinggoy Estrada.
Dapat mauna kami, tapos sila naman. Question of procedures lang naman iyan. Dapat orderly ang lahat para hindi magulo, ayon kay Pimentel.
Idinagdag ni Escudero na dapat magkaroon ng official request mula sa House na ipadadala sa Senado at hindi basta ipadadala si Bolante sa mga kongresista.
Hindi pwedeng chikachika lang ang pagdalo niya doon. Hindi kailangang magkaroon ng constitutional crisis dahil lang kay Bolante. Masyado nang malaking krisis ang ginawa niya, huwag na sana niyang sundan, paliwanag ng senador.
Sinabi ni Lacson na dapat magusap ang liderato ng dalawang kapulungan ng Kongreso hinggil sa isasagawang imbestigasyon ng bawat kapulungan.
Dapat defer muna ang imbestigasyon ng House. Kami ang nagtanim, kami ang nagbayo at nagsaing, ngayon iba ang kakain, himutok ni Lacson.
Iginiit niya na orihinal na nagmula sa Senado pagbubulgar ng naturang anomalya kaya nararapat lamang na mauna silang magimbestiga kay Bolante na ilang ulit nagisnab sa mga senador.
Dahil sa arrest order ng Senado, sinabi ni Roxas na hindi malayang makagagalaw si Bolante nang walang pahintulot ng mga senador.
Hindi naman pabor si Sen. Joker Arroyo na pigilang dumalo si Bolante sa isasagawang pagdinig ng House hinggil sa naturang anomalya.
Walang pakialam ang Senado sa anumang gagawin ng House. Puwedeng gawin ng House ang lahat ng gusto nila. The Lower House can do all its wants and the Senate cant circumscribe the power of the House, and it is the same that the House cant circumscribed the power of the Senate, paliwanag ni Arroyo.
Samantala, tinanggihan ni Bolante ang kahilingan ng Kamara na dumalo sa isasagawang pagdinig ng House committee on agriculture and food, dahil sa pagkilala na may hurisdiksyon sa kanya ang Senado.
Sa kanyang liham kay Mitra, sinabi ni Bolante na hindi niya puwedeng paunlakan ang imbitasyon ng House dahil nananatili siyang nasa kustodiya ng Senado.
Much as would like to contribute to the success of the hearing, I regret to inform you that I am presently under the custody of the Senate because of a Warrant of Arrest dated December 12, 2005, and therefore, I ma not in a position to honor your invitation, ayon kay Bolante sa liham kay Palawan Rep. Abaraham Mitra, chairman ng House agriculture committee.
On this note, may respectfully your Honorable Committee to help me secure the necessary clearance from the Senate and further reqwuest for a copy of the questions to be asked in order that I may be informed as to the matters that are to be covered by the inquiry, idinagdag ng dating opisyal. 



Isang linggo matapos aprubahan ang petisyon sa pagbawas sa pamasahe sa mga pampublikong jeepney at bus, isusunod ng Land Transportation Franchising and Regulatory Board LTFRB na alisin ang P10 mandatory tip sa mga taxi.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Martes, sinabi ni LTFRB chair Thompson Lantion na malaki na ang nabawas sa presyo ng mga produktong petrolyo kaya dapat nang alisin ang ipinataw noon na P10 dagdag na bayad sa taxi.
Sinabi naman ni Leonora Naval, presidente ng Alliance of Taxi Operators sa Metro Manila ATOMM na handa nilang sundin ang magiging kautusan ng LTFRB.
Noong nakaraang linggo, 50 sentimo ang ibinawas sa singil sa pamasahe ng jeepney at regular na bus. Samantalang P1 naman ang tinapyas sa singil sa pamasahe sa mga airconditioned bus.
Samantala, magpapatupad ng price rollback ang Eastern Petroleum ng P2 singil sa Autogas o automotive liquefied petroleum gas AutoLPG.
Kasama ring babawas ang presyo ng 11kilogram cylinders ng LPG na ginagamit sa pagluluto sa mga bahay.
Nauna ng nagpahayag ang Pilipinas Shell at Petron Corp na P6 per kilogram ang ibabawas nila sa LPG simula sa Miyerkules. 



Humingi ng saklolo nitong Martes si dating Agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante sa Kamara de Representantes upang pahintulutan siya ng Senado na makaharap sa imbestigasyon ng mga kongresista sa P728 milyong fertilizer fund scam na itinakda sa Miyerkules.
Sa liham na ipinadala ni Bolante kay Palawan Rep. Kahlil Abraham Mitra, pinuno ng komite, sinabi nito na hindi siya makadadalo sa pagdinig dahil nananatili siyang nasa kostudiya ng Senado base sa arrest warrant na inilabas noong Disyembre 12, 2005.
Pinirmahan ang imbitasyon para kay Bolante ni Rosa Guzman, committee secretary, kung saan binigyan ng kopya ang Senates Office of SergeantatArms.
Kung susulat naman sa Senado, sinabi ni Mitra na parang kinilala na nila ang arrest warrant ng Senado.
If we write the Senate then we are agreeing that the warrant of arrest is already valid when there is no ruling of the court on that yet, ani Mitra.
Tiniyak din niya na walang kikilingan ang pagdinig kung saan igagalang ang karapatan ng lahat.
The House has as much right as the Senate in probing the socalled fertilizer scam. The Senate neither owns the monopoly to legislative oversight nor the franchise to the legislative guts to investigate anomalies, ayon kay Mitra.
Bukod kay Bolante, kabilang rin sa resource persons na inimbitahan sina Agriculture Secretary Arthur Yap Budget Secretary Rolando Andaya dating Budget Secretary Emilia Boncodin Kilusang Magbubukid ng Pilipinas KMP secretarygeneral Danilo Ramos Commission on Audit CoA Chairman Reynaldo Villar CoA Assistant Commissioner Emma Espina Department of Agriculture resident auditor Flerida Jimenez Agriculture Undersecretary for Finance Belinda Gonzales dating solicitor general Frank Chavez at Maritess Aytona, isang fertilizer supplier.
Hindi pipilitin
Tiniyak naman ni Speaker Prospero Nograles na nakahanda ang liderato ng Kamara na irespeto ang desisyon ng Senado.
The House has no choice but to respect their stand on the matter because of parliamentary courtesy given to both chambers, ayon sa lider ng Kamara.
Thats the Senates call because they allegedly have legal and physical custody of Bolante but the House has a personal and collective interest here because some of its past and present members were allegedly recipients of fertilizers given out by Bolante during his watch. That ought to be respected also by the Senate, dagdag niya.
Samantala, nais ni Nueva Ecija Rep. Edno Joson na maginhibit ang mga kongresista na nakinabang umano sa fertilizer funds scam.
Dapat maginhibit ang mga congressman kung may delicadeza sila. Kapag umatend sila, tiyak na dedepensahan lang ang mga sarili nila, ayon sa mambabatas.
Naniniwala naman si Bayan Muna Rep. Satur Ocampo na layunin lamang ng imbestigasyon na bigyan ng pagkakataon ang mga kongresistang nakinabang sa pondo na magpaliwanag sa komite.
On the contrary, the House inquiry is a venue for those who received fertilizer funds to explain how they used the money. Inhibiting themselves wont help the inquiry, pahayag ng militanteng mambabatas. 



Inaprubahan nitong Martes ng gabi sa Kamara de Representantes sa ikatlo at huling pagbasa ang P1.415 trilyong budget ng pamahalaan sa 2009.
Pinangunahan ni Speaker Prospero Nograles Jr. ang paglusot ng panukala na tinawag nitong makatutulong sa kinakaharap na pinansyal na krisis kasabay ng pahayag na masaya siyang naaprubahan ang kaunaunahang badyet sa ilalim ng kanyang termino bilang lider ng Kamara.
Its my first budget as Speaker and I am so happy to have led the House of the people in the approval of the 2009 budget, ani Nograles kasabay ng gavel na indikasyon na naipasa na ang pambansang budget.
Umabot sa 160 ang kongresista ang bumoto pabor sa pagapruba ng budget, habang 16 ang tumutol at isa ang hindi bumoto.
Ipinaliwanag ni Nograles na susuportahan ng panukala ang mga prayoridad na programa ng pamahalaan sa 2009 para labanan ang kinakaharap na pandaigdigang krisis pampinansyal.
Ngunit pumalag si House Minority Leader Ronaldo Zamora San Juan dahil hindi napagbigyan ang kanilang kahilingan para mailipat sa ibang programa ang P83 bilyong pondo.
I am distressed that after all of these, our proposals were given short shrift, ani Zamora na ipinaliwanag na hindi nila nais tapyasan ang badyet. Aniya hangad lamang nila ilaan ang ibang pondo sa social services at infrastructure programs para labanan ang krisis.
I would have wanted, Mr. Speaker that we have been given a better chancetogether with the majorityin crafting a budget that suits the Filipino people, paliwanag nito sa debate sa plenaryo.
Sa ilalim ng panukala, makakakuha ng pinakamataas na alokasyon na aabot sa P302.65 bilyon ang pambayad sa mga utang panlabas ng bansa.
Kasama rin sa alokasyon ang Department of Education P167.9 B Department of Public Works and Highways P120 B Department of the Interior and Local Government P61.9 B Department of National Defense P61.5 B, at Department of Agriculture P39.7 B.
Samantala ang Department of Health ay may P27.8 bilyong Department of Transportation and Communication P23.6 B Department of Agrarian Reform P16.1 B Department of Finance P13.8 B at Judiciary P12.8 It is a question of political will on the part of the House and on the part of the Senate, idinagdag ni Garcia. 



Hindi lang si Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante ang hindi dumalo sa pagdinig ng House committee on agriculture nitong Miyerkules kaugnay sa umanoy anomalya sa paggamit ng P728 milyong pondo para sa abono noong 2004.
Aminado si Palawan Rep. Abraham Mitra, pinuno ng komite, na dismayado siya sa hindi pagsipot ni Bolante sa pagdinig matapos itong hindi payagan ng liderato ng Senado.
Sa ngayon disappointed kami na di nagappear si dating Usec. Jocjoc. Medyo masama ang loob namin kasi inimbita namin sya, hindi naman sya pumunta dito sa amin. Gusto lang naman namin syang marinig kasi yun ang reklamo ng mga constituent namin and yung mga farmers nagrereklamo at gusto rin syang marinig, sentimyento ni Mitra.
Sa kabila nito, tiniyak ni Mitra na tatapusin nila ang imbestigasyon at nagtakda ng panibagong pagdinig sa susunod na linggo.
So sabi ko nga, sige ok lang. Umpisahan na sya ng Senado, ang House na ang magtatapos sa kanya, ayon sa kongresista.
Unang inihayag ni Senate President Manny Villar na hindi nila basta padadaluhin si Bolante sa Kamara kung walang kaukulang pormal na kahilingan mula sa mga kongresista.
Nasa ilalim ng kustodiya ng Senado si Bolante dahil sa arrest warrant na ipinalabas laban sa kanya noong pang 2005 matapos hindi sumipot sa mga pagdinig ng mga senador noong nakaraang Kongreso.
Sa Huwebes ay magsasagawa ng pagdinig ang Senate blue ribbon committee sa pamumuno ni Sen. Alan Peter Cayetano upang makuha ang testimonya ni Bolante sa fertilizer fund scandal.
Si Bolante ang itinuturong nagmaniobra sa pondo na umanoy ginamit sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections.
Samantala, bukod kay Bolante, noshow din sa Kamara nitong Miyerkules ang iba ang ipinatawag ni Mitra na sina DA Sec. Arthur Yup, DA Undersecretary for Finance Belinda Gonzales, Budget Sec. Ronaldo Andaya, at dating Budget Sec Emilia Boncodin.
COA Report
Tanging si Commission on Audit COA Director Flerida Jimenez ang dumalo sa pagdinig ng Kamara at pinanindigan nito ang naging ulat ng komisyon na nagpapakita ng anomalya sa paggamit ng pondo.
Ang ulat ng COA ang isa sa mga ginamit ng basehan sa committee report ng Senate agriculture committee na pinamunuan noon ni dating Sen Ramon Magsaysay upang irekomenda sa Office of the Ombudsman ang pagsasampa ng kaso laban kay Bolante at iba pang opisyal.
Nakasaad sa ulat ng COA na 59 porsyento ng fertilizer funds ang hindi naliquidate, tinatayang P128 milyon ang overprice, ilang sa mga biniling abono ay hindi dumaan sa bidding, hindi para sa palay ang mga abono at mayroon itong halong tubig.
Idinagdag sa ulat na P250 milyon ng pondo ay napunta sa mga provincial government, P404 milyong congressional districts, at P56 million sa mga munisipyo.
Lumitaw din na 103 kongresista ang tumanggap ng pondo na mula P3 milyong hanggang P5 milyon. Sa naturang bilang ng mga kongresista, 34 sa mga ito ang kasalukuyang nanunungkulan. Umabot naman sa 49 gobernador at 25 alkalde ang nabiyayaan din ng pondo.
Napagalaman din na sa lima lamang sa 13 nongovernmental organization NGOs na nabigyan ng P162.1 milyon ng pondo ang itinuturing lehitimo.
Nakinabang
Sa pagdinig nitong Miyerkules, inamin nina Camiguin Rep. Pedro Romualdo at Negros Oriental Rep. George Arnaiz na kabilang sila sa mga tumanggap ng pondo para sa pambili ng abono.
Sinabi ng dalawa na natanggap nila ang pondo matapos ang May 2004 elections kung saan gobernador pa sila sa kanilakanilang lalawigan.
Ayon kay Romualdo ang nakuha niyang abono ay ipinamahagi niya sa limang munisipalidad sa kanyang lalawigan kung saan tinatayang mahigit 500 magsasaka ang nakinabang.
My province received fertilizers from the DA on June 18, 2004 The beneficiaries received and used it fertilizers in their farmlands. It was not JocJoc Bolante who delivered it. I dont know him, paliwanag ni Romualdo.
Sinabi naman ni Arnaiz na ang provincial government ng Negros Oriental ang tumanggap ng P5 milyon na ginamit sa pagbili ng mga abono at gamit ng mga magsasaka.
Nagbabala naman si House Deputy Majority Leader Jesus Crispin Remulla Cavite na ikokonsidera niya na ipaaresto si Bolante kung hindi ito dadalo sa susunod na pagdinig.
Nanindigan din ito na hindi dapat humingi ng pahintulot ang Kamara sa Senado upang makuha si Bolante hanggat hindi nagdedesisyon ang Supreme Court SC sa legalidad ng arrest order ng Senado sa dating opisyal. 



Tutol ang isang grupo ng mga taxi operator sa Metro Manila na alisin ang P10 mandatory tip kasunod ng patuloy na pagbaba ng presyo ng mga produktong petrolyo at liquefied petroleum gas LPG.
Ayon kay Leonora Naval, pinuno ng Association of Taxi Operators of Metro Manila, masyado pang maliit ang rollback sa presyo ng mga produktong petrolyo upang magbawas sila ng singil sa pamasahe.
Idinagdag niya na hindi pa sila nakakabawi sa malaking pagkalugi mula noong 2004.
Palagay ko dapat siguro isaalangalang ang maraming bagay bago hilinging irollback namin ang P10 na binigay sa amin sa loob ng apat na taon, pahayag ni Naval sa panayam ng dzXL radio nitong Miyerkules.
Maging ang ibinawas umano sa presyo ng LPG auto gas na gamit sa karamihan ng mga taxi ay lubhang maliit upang pagbigyan ang pagtapyas sa P10 tip. 



Hiniling ni Senador Miriam Defensor Santiago kay Bureau of Immigration commissioner Marcelino Libanan na ilagay sa watch list si dating PNP Director for Comptrollership Eliseo Dela Paz upang hindi makatakas ng bansa.
Sa kanyang liham kay Libanan, sinabi ni Santiago na dapat ialerto ang buong Immigration bureau sa lahat ng mga paliparan at daungan upang madakip si Dela Paz sakaling tangkain nitong lumabas ng bansa.
Hindi dapat makalabas ng bansa ang dating heneral matapos mabigo itong dumalo sa nakaraang imbestigasyon ng ating komite kaya hindi nabigyang linaw ang ilang katanungan kung saan ba talaga nanggaling ang 105,000 euros o P6.9 milyon cash advance nito, Santiago, chairman ng Senate foreign relations committee.
Sinabi ni Santiago na ipinalagay niya sa watch list si Dela Paz matapos mabigo ang Office of the SergeantAtArms OSAA na arestuhin ito sa loob ng Camp Crame, Quezon City.
Napagalaman ng OSAA na wala sa Metro Manila ang dating heneral matapos ihayag ng abogado nitong si Atty. Noel Malaya na maaaring umuwi sa La Union o Bataan ang kanyang kliyente.
Nangako ang abogado ni Dela Paz na padadaluhin nito ang kanyang kliyente sa isasagawang imbestigasyon ng Senado.
Kaugnay nito, umaasa si Ret Gen. Jose Balajadia na tutuparin ni Malaya ang pangako nitong isusuko si Dela Paz sa Senado matapos tanggapin ang arrest warrant nitong Lunes.
Binigyan ni Balajadia si Malaya nang hanggang Huwebes ng umaga upang palutangin si Dela Paz sa Senado.
Mapipilitan kaming pati si Atty. Malaya ay damputin upang pagpaliwanagin kung bakit hindi naisuko ang kanyang kliyente, babala ni Balajadia.
Sa kabila nito, sinabi ni Balajadia na patuloy ang paghahanap ng kanyang mga tauhan sa mga lugar na posibleng pagtaguan ni Dela Paz. 



May panibagong kasong kakaharapin sa korte ang Sulpicio Lines Inc. matapos magdemenda ang pamilya ng isa sa mga nasawing pasahero sa tumaob na MV Princess of the Stars sa Sibuyan, Romblon.
Sa ulat ng dzBB radio sa Cebu nitong Miyerkules, sinabing P16 milyong danyos ang hinihingi ng mga magulang ng nasawing si Meljude Canete.
Sinabi sa ulat na ang kaso ng mga Canete ang ika29 na kaso na isinampa ng mga biktima sa trahedyang sinapit ng MV Princess noong Hunyo 21 habang kasagsagan ng bagyong Frank.
Sa reklamo, sinabi nina Rogelio at Prudencia Canete na ang kanilang 27anyos na anak, ay sumasahod ng 775 P36,000 bawat buwan bilang seaman.
Kabilang sa mga kinasuhan ng mga Canete ay sina Sulpicio president Enrique Go, vice president Eusebio Go, executive vice president Carlos Go, at maging ang kapitan ng barko na si Florencio Marimon. 



Isa sa bawat dalawang Filipino ang hindi umano nasisiyahan sa pamamahala ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo, habang mayorya naman ang hindi nagtitiwala sa kanya, batay sa pinakabagong survey na ipinalaban ng Pulse Asia nitong Miyerkules.
Nakasaad sa October 2008 Ulat ng Bayan ng Pulse Asia na 46 porsyento ng mga Filipino ang hindi nasisiyahan sa pamamahala ni Gng Arroyo at 51 porsyento ang walang tiwala sa kanya.
Kumpara ito sa 27 porsyento na nagsabing nasisiyahan sila sa pamamalakad ng pangulo at 24 porsyento ang may tiwala sa kanya, ayon sa Pulse Asia.
Samantala, 27 porsyento naman ang hindi makapagdesisyon kung nasisiyahan sa liderato ni Arroyo at 26 porsyento naman ang hindi makapagsabi kung nagtitiwala sila o hindi sa pangulo.
President Gloria MacapagalArroyo continues to struggle with rather low levels of public approval and public trust. In contrast, much disapproval and distrust persist among Filipinos for President Arroyo, pahayag ng Pulse Asia.
Lumitaw sa survey na laganap sa lahat ng rehiyon at estado sa buhay ang negatibong pananaw sa pangulo. Ngunit pinakamalaki rito ay nasa Metro Manila kung saan 65 porsyento ang nagsabing hindi sila nasisiyasahan at wala silang tiwala sa Punong Ehekutibo.
Pinakamababa naman ng mga hindi nasisiyahan 42 porsyento at walang tiwala 46 porsyento kay Gng Arroyo ang naitala sa Luzon hindi kasama ang MM.
Across geographic areas and socioeconomic classes, those belonging to the bestoff Class ABC are most appreciative of presidential performance 34 percent and trust the President the most 31 percent, ayon sa survey.
Ang survey ay ginawa noong Oktubre 1427, 2008 sa buong bansa na may 1,200 respondents na edad 18 pataas.
Kabilang sa mga mainit na usapin nang gawin ang survey ay ang paghahain ng bagong impeachment complaint laban kay Arroyo, ang pagpapalabas ng desisyon ng Supreme Court sa Memorandum of Agreement on Ancestral Domain, ang pagbiyahe sa Russia ng mga tinaguriang Euro Generals, pagpapauwi sa bansa mula sa US kay dating Agriculture undersecretary Jocelyn Bolante, pagbaba ng presyo ng langis sa world market, at panibagong pagtaas sa singil sa kuryente ng Manila Electric Co. Meralco. 



Tinanggap na umano ni Bataan Governor Enrique Tet Garcia nitong Miyerkules ang anim na buwang suspensyon na ipinataw sa kanya ng Department of the Interior and Local Government DILG.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni dating Mariveles Mayor Oscar delos Reyes na nagsalita umano si Garcia sa harap ng kanyang mga tagasuporta na nagtitipontipon sa kapitolyo upang ipaalam ang pansamantalang pagpalit sa kanya ni Vice Governor Serafin Roman.
Nagsalita na si Gov. Garcia sa kapitolyo to give way to Vice Governor Roman bilang bagong OIC officerincharge ng Bataan, pahayag ni Delos Reyes.
Ang suspension order ng DILG laban kay Garcia ay batay sa rekomendasyon ng Office of the Ombudsman.
Si Garcia at 19 iba pa ay nahaharap sa kasong katiwalian dahil sa umanoy ilegal na pagkuha at pagbenta ng P120 milyong halaga ng ariarian sa naluging paper mill na Sunrise Paper Products Industries Inc.
Tinutulan ni Garcia ang rekomendasyon ni Ombudsman Merceditas Gutierrez dahil sa paniwala na gumaganti lamang ito sa kanya. Tumakbo pero natalo ang kapatid ni Gutierrez bilang alkalde sa Samal, Bataan noong 2007 elections.
Unang sinabi ni Garcia na hindi siya aalis sa pwesto hanggat walang desisyon na ipinapalabas ang Court of Appeals sa inihain nitong petisyon upang harangin ang suspension order. 



Isang misa ang inialay nitong Miyerkules sa unang taong anibersaryo ng malagim na Batasan bombing sa Quezon City na ikinamatay ng anim na tao kabilang si dating Basilan Rep. Wahab Akbar.
Sa naturang misa na pinamahalaan ni Fr Gerry Sabado sa South Wing Lobby ng gusali ng Batasang Pambansa, nanawagan si Negros Oriental Rep. Henry Pryde Teves sa pamilya ng mga naulila na harapin ang kasalukuyang buhay sa gitna ng masaklap na pagkawala ng kanilang mga minamahal.
Lets move forward, we should not allow ourselves to be destroyed by the past. Please let go of it, it will destroy you, payo ni Teves na kabilang sa mga malubhang nasugatan sa naganap na pagsabog.
Sinariwa ni Teves ang kanyang mga napanaginipan mula nang mawalan ng malay na tumagal ng isang buwan. Sadyang pinatulog ng duktor ang kongresista dahil sa tindi ng tinamong pinsala nito sa pagsabog noong Nobyembre 13, 2007.
Sinabi ni Teves na kabilang sa kanyang naging panaginip ay ang pagpapakasal ng kanyang misis sa ibang lalaki dahil sa kanyang sinapit.
When I try to pick up my wife. I saw her marrying another man. I cried, ani Teves na halos mawalan ng binti matapos masunog ang 62 porsyento ng kanyang katawan.
My wife talked to me, she said that shes going to the United States. When I asked him when she is coming back, she told me that she doesnt know, pagpapatuloy ni Teves.
Idinagdag ng kongresista na sinabihan nya ang mga duktor bago siya patulugin na hintayin ang kanyang pamilya matapos sabihang puputulin ang kanyang mga binti.
Tatlo sa mga empleyado ni Teves ang kabilang sa mga nasawi sa pagsabog na sina Maan Gale Bustalino, Dennis Manila at Vercita Garcia.
Bukod kay Akbar, namatay rin ang staff nitong si Julasiri Hayundini. Nasawi rin ang drayber ni Gabriela Rep. Luzviminda Ilagan, habang nasugatan naman ang kongresista.
Si Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman, na unang idinawit sa krimen pero pinawalangsala ng Department of Justice DoJ, ay nanawagan sa pamahalaan na iharap sa hustisya ang mga tunay na responsable sa pambobomba.
I just hope that the real perpetrators will be punished, ayon kay Hataman na nagsabing maging ang kanyang pamilya ay dumanas ng matinding pahirap dahilan sa pagdawit sa kanya sa krimen.
Idinagdag naman ni Ilagan na There is no closure because the case has not been solved. The blast happened a day after the progressive partylist filed the impeachment complaint, we just filed another impeachment complaint this year. 



Tiwala ang National Economic Development Authority NEDA na hindi masyadong maapektuhan ang Pilipinas ng pandaigdigang resesyon na inaasahang tatama sa susunod na taon.
Ang pahayag ay ginawa ni NEDA directorgeneral Ralph Recto nitong Miyerkules matapos dumalo sa budget hearing sa Senado. Aniya malabong mangyari sa Pilipinas ang pinapangambahang resesyon dahil na rin sa paghina ng ekonomya sa buong mundo.
Para maiwasan ang recession, dapat gamitin ng gobyerno ang gastusin nito sa tamang pamamaraan partikular sa mga proyektong makalilikha ng trabaho, magpapasigla sa maliliit na negosyo lalo sa impraestraktura, ayon kay Recto.
Ang pananaw ni Recto ay taliwas sa posisyon ng ilang myembro ng Makati Business Club MBC na nagpahayag na lubhang maapektuhan ng mararanasang resesyon sa US ang ekonomya ng Pilipinas.
Dapat palakasin ng gobyerno ang tulong at programa nito sa small and medium enterprises na siyang magpapalakas sa lokal na ekonomya at makapagbibigay ng trabaho sa karamihan, paliwanag ni Recto, isang ekonomista.
Inaasahan ng NEDA na babagsak ng halos 3035 It will be a crime against the Filipino people if we will not act on this impeachment, ayon kay De Venecia.
We should not be blinded about corruption. If we dont have conscience, that is a crime to the Filipino people. I hope that the House leadership will give this impeachment complaint consideration, idinagdag ng dating lider ng Kamara.
Naniniwala umano si De Venecia na dapat managot ang kasalukuyang administrasyon sa mga nagawa nitong pagkakamali sa bayan.
I have been an ally of President Arroyo for a long, long time. Theres so many things in life that I regret. I am now 71 years old. Conscience dictates that we must now do our duty to our people, pagdiin ni De Venecia.
Kabilang sa mga usapin na ibinabato kay Pangulong Gloria Arroyo sa impeachment complaint ay ZTE national broadband network mess, extrajudicial killings, at fertilizer fund scam na pawang may basehan umano para mapatalsik ang pangulo.
These are offenses that are impeachable. These are culpable violations of the Constitution. This administration is guilty of corruption on a large scale, idinagdag niya.
Kabilang sa mga nagreklamo sa bagong impeachment complaint ay anak ni De Venecia na si Jose III, na nabigong makuha ang kontrata sa kontrobersyal na national broadband project.
Sinabi naman ni Zamora na makikita ang suporta ng minorya sa sandaling simulan ng House justice committee ang pagdinig sa impeachment complaint.
Matagal na naming sinasabi karamihan sa minority sumusuporta sa impeachment. Makikita yan sa hearing ng Justice Committee at lalong lalo na sa botohan, aniya. We want the truth, and we ask the Filipino people to help us get the truth.
Pahabol
Inihain rin nitong Miyerkules ng mga kritiko ng Malacanang ang motion for intervention sa Office of the House Secretary General upang hilingin na maisama ang hindi natuloy na Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MoAAD ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF sa impeachment complaint laban kay Arroyo.
Kabilang sa 11 personalidad na naghain ng petisyon ay sina Manuel L. Quezon III, dating Defense Sec. retiredLt. Gen. Fortunato Abat, Marck Ronald Rimorin, Edwin Lacierda, Jeremy Gatdula, Arbet Bernardo, Maria Jose, Richard Rivera, Pitch Mangondato, Jose Arce Jr. at Ed Bacungan.
Iginiit ng mga ito na hindi magreresulta ang kanilang hakbang para amyendahan ang reklamo.
Hiniling naman ni Quezon sa mga kongresista na iendorso ang kanilang mosyon para papanagutin si Pangulong Arroyo sa paglabag sa Konstitusyon matapos maideklara ng Supreme Court SC na labag sa Saligang Batas ang MoAAD.
Its a risk that is worth it, ani Quezon bilang tugon sa kwestyon kung inilalagay ng mga ito sa alanganin ang pagsusulong ng impeachment complaint dahil sa teknikalidad matapos isulong ang mosyon.
Sinabi naman ni Quezon City Rep. Matias Defensor, chairman ng House committee on justice, na malinaw na panibagong reklamo ang ginawa ng grupo ni Quezon.
We will threat that as a separate complaint, otherwise maraming maghahabol ng motions, paliwanag niya.
Magkaiba naman ang paniniwala sina Bayan Muna Reps. Ocampo at Casino sa inihaing motion to intervene dahil posibleng magresulta ito sa teknikalidad katulad ng nangyari noong 2005 at 2006 impeachment proceedings na nauwi pagbasura ang mga reklamo.
We refrain from endorsing it lest it prejudices the complaint we endorsed. This is because any addition or amendment to the original complaint will most likely be treated by the justice committee as a separate complaint, as was done in prior cases, ayon kay Ocampo.
Nanindigan naman si Casino na talagang magkakaroon ng teknikal na problema sa nasabing reklamo. May technical problem tayo diyan. First complaint was already referred to the justice committee. But well see.
Pinayuhan naman ni Deputy Speaker for Mindanao at Maguindanao Rep. Simeon Datumanong ang grupo ni Quezon na maghintay na lamang sa susunod na taon kung talagang nais nilang isulong ang reklamo.
The rules of the Lower House clearly say that after the first impeachment complaint is filed, no other can be accepted. It raises a new cause of action, so its essentially a new impeachment complaint. If they really want to raise the MoAAD against the President, they have to wait for next year, hirit ni Datumanong, dating pinuno ng justice committee.
Ngunit matigas si Jose III, impeachment complainant na kasama ng intervenors, na hindi maaapektuhan ang orihinal na reklamo.
Hindi ito maapektuhan. We are confident  this will be taken into positive consideration  motion for intervention lang ito. This is not an amendment, ayon kay De Venecia III.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



DAVAO CITY, Philippines  Laing suspek sa pagpatay sa Australian dili pa lang dugay, boluntaryong misurender sa Criminal Investigation and Detection Group Region XI.
Human sa halos usa ka semanang manhunt operation nga gipahigayon sa CIDG 11, boluntaryong misurender gabii sa Martes si Migueleo Dimain II, alyas JayR, ang kaubanang suspek sa maglivein partner nga sila si Corazon Donato ug April Jay Juezan sa alegasyong pagpatay sa Australian nga si Philip Andrew Aitken.
Giingong nagtagotago si Migueleo tungod sa kahadlok.
Susama sa iyang mga kaubanang suspek, kasong murder usab ang giatubang ni Dimain.
Nakatakda kining ihatod sa city prosecutors office Miyerkules aron atubangon ang kasong gipasaka batok kaniya.
Gipaningkamutan sa GMA News nga makuhaan ug pahayag si Dimain, apan nidumili kini.
Gikunsidera sa CIDG nga nasulbad na ang kasong pagpatay kang Aitken kini human malampusong nasikop ang lima ka mga suspetsado.  Testigo



Walang kinalaman si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa iskandalo ng
P728 milyong fertilizer fund, ayon kay dating Agriculture undersecretary Jocelyn Bolante sa pagharap nito sa Senado nitong Huwebes.
Ginawa ni Bolante ang pahayag sa harap ng mga senador na kasapi ng Senate Blue Ribbon Committee. Halos dalawa at kalahating taon din ang hinintay bago napaharap ang dating opisyal sa pagdinig matapos magtago sa United States.
Iginiit ni Bolante na walang kinalaman si Gng Arroyo sa naturang proyekto bagkus tanging siya at si dating Budget Secretary Emilia Boncodin ang nagapruba sa implementasyon ng fertilizer program.
President Arroyo was not involved in this particular project of the Department of Agriculture. The implementation of the P7280milliion farm inputfarm implement program was approved by DBM without the approval of President Arroyo, paliwanag ni Bolante.
Sinabi ni Bolante na walang kinalaman si Arroyo sa iskandalo dahil hindi naman umano unique ang naturang proyekto ng DA na kakailanganin pa ang pahintulot ng Pangulo.
Una sa lahat, I would like to clarify that the P728milliion farm inputfarm implement funding was not a unique funding for 2004. It is a funding activity in the DA present in all banner programs in the DA, aniya.
If you check at the expenditures of the DA, you will always find that component, because it is necessary. It is not something that required the approval of President. It cam from the 2003 budget, which shows it was not something that we worked on from February 2004, idinagdag ni Bolante.
Ang naturang paliwanag ni Bolante ay hindi naman pinaniwalaan ng ilang senador na umanoy paraan lamang upang protektahan ang pangulo.
Napakamakapangyarihan mo naman na ikaw lang at ang DBM ang nagrelease ng P728milyon, ayon kay Sen Manuel Roxas bilang tugon sa testimonya ni Bolante.
Para masabing hindi ito inaprubahan ng Pangulo, napakahirap tanggapin. Imposible na ang ganitong kalaking halaga ay inirelease na hindi man lang nagkaroon ng approval mula sa Pangulo, pagdiin niya.
Iginiit ni Bolante na bagaman ipinatupad ang programa sa abono bago ang 2004 elections, naipalabas ang pondo pagkatapos na ng halalan kung saan nanalong presidente si Gng Arroyo.
Ayon naman kay Sen. Juan Ponce Enrile, masyadong maraming disparity sa pamamahagi ng pondo dahil nakatanggap ng pareparehong alokasyon ang bawat distrito sa buong bansa.
Pangkaraniwang nakatanggap ng tigP3 milyon at P5 milyon ang ilang kongresista sa naturang pondo base sa listahan na ipinalabas naman ni Sen. Benigno Aquino III na galing sa COA report.
We request the media finally utilize the actual list of beneficiaries we have provided in the hope of clarifying this issue and revealing to the public who truly benefited from this fund once and for all, ayon kay Aquino.
Nais din ng ilang senador na ipatawag sa mga susunod na pagdinig ang iba pang dating opisyal ng DA na may alam sa implementasyon ng proyekto.
Ipapatawag natin sila. Titignan natin kung ibabalik nila ang turo kay Bolante, ayon kay Sen Alan Peter Cayetano, chairman ng Blue Ribbon committee.
Sinabi ni Roxas II na kasamang ipatatawag ang mga regional directors na itinuro ni Bolante na siyang namahala sa pamamahagi ng pondo.
Baka hindi niya alam na ipapatawag din namin ang mga regional directors na sinasabi niyang kung may anomalya man dun nangyari sa level nila para magkakaalaman talaga kung sino talaga ang gumawa ng katiwalian na ito ayon kay Roxas. 



Hinamon ni Pangasinan Rep. Jose de Venecia Jr. nitong Huwebes si Speaker Prospero Nograles Jr. na parusahan siya bilang kasapi ng LakasCMD dahil sa pagendorso niya ng impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo.
Sa panayan ng media, sinabi ni De Venecia, founder at president emeritus ng LakasCMD, na handa siyang harapin ang Executive Committee at National Directorate ng partido dahil sa pagsuway niya sa posisyon ng lapian na huwag suportahan ang impeachment complaint laban kay Arroyo na tumatayong tagapangulo ng Lakas.
Let him try it, patungkol ni De Venecia kay Nograles, na kasaluyang presidente ng Lakas.
Nauna ng inihayag ni Nograles na posibleng parusahan si De Venecia ng partido kapag inindorso nito panibagong reklamo kay Gng Arroyo.
There must be formal hearings by the Executive Committee and by the National Directorate. Let them call this meeting and I will be there, deklara ni De Venecia.
Ngunit ayon kay Nograles, ang impeachment complaint ang prayoridad ngayon ng partido at hindi si De Venecia. Posible umanong harapin nila ang hamon ng dating speaker pagkatapos ng usapin ng impeachment.
JDV is not our party priority at the moment. We will finish the impeachment complaint against Pres. Arroyo first, ayon kay Nograles.
Sinabi naman ni Quezon City Rep. Matias Defensor, pinuno ng House committee on justice, na sisimulan nila ang paghimay sa impeachment complaint sa susunod na Martes.
All the committee members will meet to decide on form and substance, ayon kay Defensor. 



Laking gulat ng mga alagad ng Simbahan sa BahayPari sa San Carlos Pastoral Formation Complex sa Edsa Guadalupe, Makati City nitong Huwebes nang matuklasan na may uod ang pagkaing isisilbi sa kanila.
Nakita umano ang mga uob nang buksan ang delatang meatloaf na nabili sa isang malaking grocery sa Mandaluyong City.
Ayon kay Crispinana Pedragoza, tagasilbi ng pagkain sa mga pari, bumili ang walong lata ng tig340 grams ng meatloaf na isisilbing almusal sa mga alagad ng Simbahan.
Nagulat umano si Pedragoza nang makita ang gumagalaw na uod gayung nakalagay sa lata na August 2011 pa ang expiry date nito.
Agad umanong ipinaalam ni Pedragoza ang natuklasang uod sa delatang pagkain sa administrador ng BahayPari. Ipinadala naman ang meatloaf sa Radio Veritas for safe keeping.
Sinabing itinawag ng Radio Veritas sa Bureau of Food and Drugs ang naturang problema para magawan ng kaukulang aksyon ngunit ipinasa sila sa National Meat Inspection Service na nasa ilalim ng pamamahala ng Department of Agriculture.
Umaasa naman si Fr. Anton Pascual, executive director ng Caritas Manila at isa sa mga nakatira sa BahayPari na maaksiyunan kaagad ang nasabing insidente dahil nakataya rito ang kalusugan ng mga mamamayan.
Nais din ni Fr. Pascual na ipaliwanag ng gumagawa at namamahagi ng meatloaf kung papaano nagkaroon ng uod sa kanilang produkto. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Nagtangkang magpakamatay ang isang overseas Filipino workers sa bansang ito sa sobrang sama ng loob matapos hindi kaagad payagan ng amo na makabalik ng Pilipinas matapos mabalitaan na namatay sa aksidente ang kanyang magiina.
Napagalaman na tatlong buwan pa lamang nagtatrabaho sa Jeddah bilang family driver si Virgilio S. Servanez Jr., 38anyos, tubong Abucay, Bataan, kaya naman nakiusap sa kanyang amo na payagan siyang makauwi sa Pilipinas kahit sandali upang makita sa huling pagkakataon ang kanyang pamilya.
Nalaman umano ni Servanez sa kanyang kapatid ang pagpanaw ng kanyang asawa at dalawang anak sa isang aksidente nang mabunggo ng isang pampasaherong bus ang sinasakyang ng van ng mga biktima.
Kaagad umanong lumapit ang OFW sa tanggapan ng Overseas Workers Welfare Administration upang mamagitan para sa kanyang amo para mabigyan siya ng exit visa upang makauwi sa Pilipinas.
Ngunit sa kabila umano ng ibinigay na promissory note ng OWWA ay hindi pumayag ang amo ni Servanez. Nadala na umano ang amo nito na magabono dahil sa ginawa ng ibang naunang mga nagtrabaho rito na hindi na bumabalik kapag pinayagang umuwi ng kanilang bansa.
Dahil sa pagkadismaya at matinding kalungkutan ay naisipan ni Servanez na maglaslas ng pulso. Mabuti na lamang umano at naagapan ito ng mga kapwa kasambahay kaya nailigtas ang OFW. Ngunit ipinadakip pa rin siya ng kanyang amo sa pulisya at nakulong sa presinto.
Nagulat ako sa dami nang pulis na dumating at dinala ako sa presinto. Doon inalam nila kung bakit gusto kong magpakamatay. Mabuti na lang at may isang medyo nakakaintindi ng english kaya naipaliwanag ko ang nangyayari, kwento ni Servanez.
Sa tulong umano ng mga kapwa Filipino at kamaganak sa Pilipinas ay nakalikom si Servanez ng pambili ng tiket sa eroplano pauwi ng Pilipinas.
Halos masiraan na ako ng ulo, hindi ko na alam ang gagawin ko. Gusto kong makita ang aking magiina. Bakit nangyari ito sa amin, paglulumo ng OFW.  Ronald Concha, GMANews.TV



Inamin ni Paranaque City Rep. Eduardo Zialcita na nitong Huwebes na kabilang siya sa mga kongresista sa Metro Manila na nabiyayaan ng kontrobersyal na P728 milyong fertilizer fund programa ng Department of Agriculture DA.
Ang pagamin ay ginawa ni Zialcita matapos siyang tinukoy ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante sa ginawang pagdinig ng Senado nitong Huwebes.
Ngunit nilinaw ni Zialcita na ang natanggap niyang tinatayang P3 milyon hanggang P5 milyon ay ginamit sa pagbili ng shredding machines at programang pagkabuhayan at pagsasanay sa mga mangingisda at hindi sa fertilizer.
Normally sumusulat ako taontaon sa mga Cabinet secretary to get projects para sa mga constituents ko. Ang nangyari noong 2004, after the elections binigyan kami ng DA ng SARO special allotment release order together with the list ng training program para sa distrito ko, paliwanag ni Zialcita.
Namili ako  fishing industry for my constituents  wala akong natanggap na pondo o fertilizer. Ang ginawa namin livelihood training programs. These are fully documented, idinagdag niya.
Sinabi ni Zialcita na natanggap niya ang SARO bago ang 2004 presidential elections at ipinatupad ang proyekto matapos ang halalan.
Tumanggap din
Bukod kay Zialcita, tinukoy rin ni Bolante sina Quezon City Rep. Nanette Daza at dating MalabonNavotas Rep. Federico Sandoval, sa mga MM congressmen na humiling ng fertilizer funds noong 2004.
Naunang inamin ni Daza, kinatawan sa fourth district, na ang natanggap niya na P3 milyon ay ginamit na pambili ng shredder machines at ilang hammer mills na kailangan sa Payatas dumpsite na sakop ng ikalawang distrito na kinakatawan ni Quezon City Rep. Annie Rose Susano.
Sa isang pahayag, sinabi naman ni Pangasinan Rep. Victor Agbayani, dating gobernador, na hindi niya tinanggap ang fertilizer project ng DA matapos siyang sabihan na hindi ito maaaring magamit sa ibang proyekto.
Taliwas ito sa paliwanag nina Zialcita at Daza na nagamit sa ibang proyekto ang pondo na dapat sanang pambili ng abono ng mga magsasaka.
We wanted to utilize the fund for farmtomarket roads, post harvest or irrigation facilities. But we were told we could not. So we declined the fund, ayon Agbayani.
Idinagdag ng dating gobernador sinabihan siya noon ng Office of the Provincial Agriculturist ng Pangasinan na hindi pakikinabangan ng mga magsasaka ang ipapamahaging abono.
Dismayado
Samantala, inamin ni Citizens Battle Against Corruption Rep. Joel Villanueva na dismayado siya sa pahayag ni Bolante sa Senado na malinaw na nakapaghanda para pagtakpan umano ang katotohanan.
Nakakafrustrate pakinggan at panoorin si Jocjoc, halatang pinaghandaan niya ang mga tanong hindi para magbigay ng linaw at masagot ang mga isyu kundi para makaiwas na malaman ng lahat ang totoong nangyari sa salapi ng mga magsasaka at nang buong bayan, puna ni Villanueva.
Nanindigan naman si House Deputy Minority Leader at Bayan Muna Rep. Satur Ocampo na mistulang pinagtatakpan ng testimonya ni Bolante ang pananagutan sa kontrobersiya ni Pangulong Gloria Arroyo.
Obviously, Jocjoc is trying to shield President Arroyo GMA, ayon kay Ocampo.
Inihayag naman ni Palawan Rep. Abraham Mitra, chairman ng House committee on agriculture, na itutuloy nila ang pagdinig para malaman kung saan talaga napunta ang napakalaking pondo. 



Iginiit ng Philippine National Police nitong Huwebes na hindi kasali ng pulisya sa anumang planong distabilisasyon laban sa pamahalaan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabi ni PNP spokesperson Chief Superintendent Nicanor Bartolome na nanatiling nakatuon ang atensyon ng pulisya upang protektahan ang mamamayan at ang Konstitusyon.
Idinagdag ni Bartolome na walang balak ang PNP na makisali sa pamumulitika.
Nitong Sabado, isang anunsyo ang ipinalabas ng grupong nagpakilalang Para sa Bayan na kinabibilangan umano ng mga junior police at military officers. Kikilos umano ang grupo upang patalsikin sa pwesto si Gng Arroyo dahil sa pagabuso sa kapangyarihan.
Binalewala naman ng Malacanang ang panibagong banta at sinabing hindi na interesado ang mamamayan na magkaroon ng pagbabago sa gobyerno sa pamamagitan ng short cuts na paraan.
Tiniyak din ni Defense Sec. Gilberto Teodoro Jr nitong Miyerkules na kikilos ang Armed Forces of the Philippines upang durugin ang mga magbabalak na manggulo sa gobyerno.
We will deal severely with any extraconstitutional or illegal attempt to destabilize the government, pahayag ni Teodoro. 



Pinayagan ng Senado nitong Huwebes si dating Agriculture Undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante na makauwi sa kanyang pamilya ngunit mananatili siyang nasa kustodiya ng Office of the SergeantAtArms OSAA.
Ayon kay Sen Alan Peter Cayetano, chairman ng Senate Blue Ribbon Committee, pinayagan ng komite na makauwi si Bolante dahil sa humanitarian reason.
Ginawa namin ang desisyon alinsunod sa humanitarian reasons dahil hindi pa nito nakakapiling ang pamilya mula nang dumating siya sa bansa, ayon kay Cayetano.
Ngunit kahit pinayagan na siyang makauwi, patuloy pa rin siyang babantayan ng mga tauhan ng OSAA para matiyak din ang kanyang kaligtasan at makakabalik sa mga susunod na pagdinig.
Sa pagdinig ng Senado nitong Huwebes, kinumpirma ni Bolante sa pagtatanong ni Sen. Juan Ponce Enrile ang banta sa kanyang buhay noong kainitan ng pagdinig ng Senado sa fertilizer scandal noong 2005.
Pag hindi tama ang sinabi niya sa hearing sa Senado, alam namin ang kanyang schedule dudukutin namin siya, pahayag ni Bolante sa Senate Blue Ribbon committee.
Sinabi ni Bolante na karamihan sa mga banta na natanggap niya ay nakasulat sa Filipino.
Noong una ay tumanggi si Bolante na magsalita tungkol sa natanggap niyang banta. Magsasalita umanong umano siya kung gagawing executive session ang pagdinig.
Kasunod nito, pinayagan din ng Senado na makadalo si Bolante sa isasagawang pagdinig ng Kamara de Representates ngunit kailangan lamang ang koordinasyon.
Sinabi naman ni Speaker Prospero Nograles na makikipagugnayan sila sa Senado upang maimbitahan si Bolante sa Kamara.
Whatever the Senate wants is okay with the House, pahayag ni Nograles sa ipinadalang text message sa GMANews.TV.
Tiniyak naman ni Palawan Rep. Abraham Kahlil Mitra, pinuno ng House agriculture committee na pipigain nila si Bolante hanggang sa sabihin nito ang katotohanan tungkol sa fertilizer scandal.
Its expected that JocJoc will defend himself to high heavens, its expected that those mentioned in the list are concerned, but we have reached this point of no return. We have just to ask JocJoc the right questions for us to be able to paint a clear picture on what really happened and how the P728 million was spent for the farmers, and that would be my goal, ayon kay Mitra. 



Magpapatupad ng panibagong rollback sa presyo ng mga produktong petrolyo ang tatlong independent oil firm simula sa Huwebes kasunod ng patuloy na pagbaba ng halaga ng krudo sa pandaigdigang merkado.
Halagang P2.50 bawat litro ang tatapyasin ng Flying V at SeaOil sa diesel, gasolina, at kerosene. Ipatutupad ng SeaOil ang rollback pagsapit ng 10 p.m sa Huwebes, habang 1201 naman sa Biyernes magiging epektibo ang rollback ng Flying V.
Mas mababa naman ang ibabawas ng Eastern Petroleum sa diesel, gasoline, at kerosene na nagkakahalaga ng P1 bawat litro. Epektibo ang kanilang rollback kasabay ng Flying V.
Hindi pa matiyak ni Joey Cruz, vice president for retail network operations ng Flying V, kung masusundan pa ang pagbawas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo.
Eto muna, tingnan natin to. Of course we have been saying na tinitingnan namin lagi on weekly or monthly basis. Tingnan natin baka gumanda pa ang presyo sa buong mundo, paliwanag ni Cruz.
Sa kabila ng bagong pagtapyas sa presyo ng mga oil products, sinabi ng Federation of Jeepney Operators and Drivers Association of the Philippines Fejodap na hindi pa rin ito sapat para magkaroon ng pagbawas sa singil sa pamasahe.
Kung talaga aabutin ng P35 per liter ito, ay nakakasiguro pong magkakaroon po tayo ng rollback ng na P.50, ayon kay Zeny Maranan, presidente ng Fejodap.
Binatikos naman ng presidente ng transport group na Pasang Masda ang pagiging huli ng Big 3 oil companies Shell, Chevron at Petron sa pagpapatupad ng oil price rollback.
Wag nilang pakiramdaman yung malililiit na small players. Dapat sila magpatupad niyan at dapat sila ang magpatupad ng rollback, ayon kay Obet Martin, president eng Pasang Masda.
Nauna ng nagbawas nitong Huwebes sa presyo ng diesel ang Jetti ng P1 bawat litro. 



Magkakaiba ang naging pananaw nitong Huwebes ng mga kongresista sa pinakabagong survey ng Pulse Asia na nagpakita ng patuloy na pagbagsak ang approval ratings ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo.
Para kina opposition partylist Reps. Luzviminda Ilagan Gabriela at Teodoro Casino Bayan Muna, wala ng bago sa naturang survey na sumasalamin ang tunay na nangyayari sa bansa.
So, what else is new GMAs trust level will continue to slide down as more and more people feel the economic crunch, ayon kay Ilagan.
Nanawagan naman si Casino na ikonsidera ng mga kongresista ang resulta ng survey upang suportahan ang impeachment complaint laban kay Arroyo.
Batay sa survey, 27 porsyento lamang ang nasisiyahan sa trabaho ni Arroyo, habang 24 porsyento ang nagtitiwala. Kumpara ito sa 46 porsyento na nagsabing hindi sila bilib sa pamamalakad ng pangulo at 51 porsyento ang wala ng tiwala sa kanya.
Thats not surprising anymore. Congressmen should seriously factor this in considering their stand on impeachment, pahayag ni Casino.
Ngunit para sa mga kaalyado ng administrasyon, sinabi nina Reps. Marcelino Teodoro Marikina at Ma. Milagros Magsaysay Zambales na dapat ituloy lang ni Arroyo ang ginagawa nito sa pagkakaloob ng pangunahing serbisyo sa publiko.
Sinabi ni Teodoro na hindi dapat pansinin ng Punong Ehekutibo ang survey na hindi naman nakatutulong sa pagkakaloob ng ginhawa sa publiko.
The President should remain undisturbed and continue in performing her duties as the head of state despite the malicious outcomes of such surveys. The government must remain steadfast in the delivery of services to the Filipinos, payo ng kongresista.
Idinagdag naman ni Magsaysay na hindi kailangan ni Arroyo na maging popular sa pagkakaloob ng serbisyo sa publiko. She should just continue working and not let negative comments distract her from her mandate.
Pinaalalahanan din ni Teodoro ang mga nasa likod ng survey na maging maingat sa pagaanalisa sa resulta ng kanilang pagaaral.
Survey of this kind should be carefully analyzed before it is trusted. It may be another plot to destabilize the country especially with the global economic crisis that is looming in the country, ayon Teodoro.
This type of gossipmonger through surveys has and will not produce additional employment opportunities for Filipinos, nor will it put sufficient food in the table nor provide social services for Filipinos. We need a government that is focused on the needs of its people, idinagdag niya.




ILOILO CITY, Philippines  Magpatigayon sang survey ang Iloilo City Heath Office para madeterminar kon bala may yara gid man sang kaso sang lymphatic filariasis sa syudad antes igapatuman ang mass drug administration.
Isa ka ginsuspetsahan biktima nga sang sakit ang nakilala sang Ratsada. Suno sini, a sulod sang kapin 15 ka tuig ginantus ang perwisyo nga ginatuga sang paghabok sang iya isa ka tiil.
Nagaedad pa lang ini sang tatlo ka tuig sang nabali ang iya tiil kag wala na kuno nagbalik sa normal nga kadakuon.
Sa pagligad sang tinuig, padayon nga nagdaku ang iya tiil. Pila na gani ka bes nga ginsunlog and biktima bangud sa abnormal nga paghabok sang iya tiil apang wala ini nagapaapekto.
Pila man ka doktor ang una nga nagpaathag nga filariasis ang rason sang paghabok sang tiil sand biktima, apang iya na lang ini nga ginbalewala bangud wala man kuno ini sang bulong.
Isa man ka lalaki nga halos kaingod lang sang una nga biktima nga ginapatihan may filariasis ang napatay sang nagligad nga tuig.
Matapos nakitan ang sitwasyon sang una nga biktima, gindala ini sa Iloilo Provincial Capitol sa diin ginahatag ang libre nga bulong kontra sa sakit nga lymphatic filariasis.
Halos ginkumpirmar na sang mga doktor nga lymphatic filariasis ang sang biktima.  Ratsada



Sinabi ni Senador Alan Peter Cayetano nitong Biyernes na makaaasa ang publiko na marami pang malalantad kaugnay sa umanoy anomalya sa P728milyong  Well have three or more hearings at least na kaharap nya mga tao, kaharap nya mga dokumento. Tingnan natin kung may makukumbinsi siya, paliwanag ng senador.
Hinayaan lamang umano ng mga senador si Bolante na magsalita noong Huwebes upang marinig ng publiko ang kanyang mga sasabihin tungkol sa iskandalo sa paggamit ng pondo para sana sa mga magsasaka.
Idinagdag niya na hindi kumbinsido ang mga senador na walang anomalya sa pamamahagi ng pondo ilang buwan bago ang 2004 presidential elections kung saan nanalo si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Ang tingin ko productive, and first step lang ang hearing kahapon Huwebes. Bagamat wala tayong narinig na earthshaking kay Bolante, makikita nyo naman na 10  dahil siya lang naman ang nakakalaam kung anong katotohanan na nangyayari sa departamento nila. 



Binalaan ng Bureau of Immigration BI nitong Biyernes ang mga
illegal recruiter at kanilang mga biktima na ilalagay sa immigration watchlist kapag nahuling nagtatangkang lumabas ng bansa.
Sinabi ni Immigration Commissioner Marcelino Libanan na ang babala ay nakapaloob sa bagong kautusan na ipinalabas niya sa mga paliparan. Bahagi umano ito ng pinaigting na kampanya ng ahensya laban sa human trafficking.
All passengers offloaded by immigration officers on suspicion of involvement in illegal recruitment and human trafficking shall be placed in bureaus watchlist, nakasaad sa memorandum ni Libanan.
Ang mga taong nakalagay sa immigration watchlist ay hindi papayagang lumabas ng Pilipinas hanggat hindi naalis sa listahan ang kanilang pangalan.
They will remain in the watchlist until they can show substantive and convincing proof that they are not involved in illegal recruitment and human trafficking, idinagdag ni Libanan.
Nakasaad din sa kautusan na kailangan kunan ng larawan ang mga pipigilang pasahero at dahilan ng pagpigil sa kanila upang mailagay sa kanilang talaan.
Ipinaliwanag ni Libanan na isasama sa watchlist ang mga biktima ng human trafficking kapag napatunayan na nakipagsabwatan sila sa mga illegal recruiter upang makalabas ng bansa.
The BI will continue to strictly monitor departing passengers to make sure that those who leave for overseas job are properly documented and registered with the POEA, deklara ng opisyal.
Batay sa listahan ng BI, umabot sa 400 tao na pinapaniwalaang magtatrabaho sa ibang bansa ang pinigilang makalabas ng bansa mula Enero hanggang Setyembre ng kasalukuyang taon. Ito bunga ng kawalan nila ng sapat na dokumentasyon mula sa Philippine Overseas Employment Adminitration. 



Magsasagawa ng marathon hearings ang House committee on justice sa susunod na linggo upang mabilis ang pagresolba sa impeachment complaint na isinampa laban kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo.
Napagalaman nitong Biyernes na sisimulan ng justice committee na pinamumunuan ni Quezon City Rep. Matias Defensor ang pagdinig sa impeachment complaint sa umaga ng Martes hanggang Biyernes sa susunod na linggo.
Tatalakayin ng mga kongresistang kasapi ng komite kung nasa tamang porma at may sapat na substansiya ang reklamo para malaman kung kailangang ipagpatuloy ang imbestigasyon at magpatawag ng mga testigo.
Nitong Miyerkules ay naghain ng motion for intervention ang grupong pinangunahan ni Manuel Quezon III sa tanggapan ng House Secretary General para maisama sa reklamo ang hindi natuloy na Memorandum of Agreement on Ancestral Domain MoAAD ng pamahalaan at Moro Islamic Liberation Front MILF sa impeachment complaint laban kay Arroyo.
Inaasahan na kasamang reresolbahin ng komite ang inihaing mosyon ng grupo ni Quezon na kinabibilangan nina dating Defense Sec. Ret. Gen. Fortunato Abat, Marck Ronald Rimorin, Edwin Lacierda, Jeremy Gatdula, Arbet Bernardo, Maria Jose, Richard Rivera, Pitch Mangondato, Jose Arce Jr. at Ed Bacungan.
Nauna nang sinabi ni Defensor na dapat ikonsidera na hiwalay na reklamo ang inihain ng grupo ni Quezon sa MoAAD na ideneklarang labag sa Saligang Batas ng Supreme Court SC.
We will threat that as a separate complaint, otherwise maraming maghahabol ng motions, ani Defensor.
Hindi naman nagustuhan ng endorsers ng orihinal na reklamo na sina Bayan Muna Reps. Satur Ocampo at Teodoro Teddy Casino ang paghahain ng motion to intervene ng grupo ni Quezon dahil posibleng magresulta ito sa teknikalidad katulad ng nangyari noong 2005 at 2006 impeachment proceedings kung saan ibinasura ang mga hindi kasama sa orihinal na reklamo.
Kabilang sa tumayong complainants ng unang impeachment complaint sina Joey de Venecia III, Vice Gov. Rolex Suplico, Editha Burgos, Erlinda Cadapan, Josefina Lichauco, Harry Roque, Renato Constantino, Jr., Henri Kahn, Francisco Alcuaz, Rez Cortez, Virgilio Eustaquio, Jose Luis Alcuaz, Leah Navarro, Danilo Ramos, Concepcion Empeno, Elmer Labog, Armando Albarillo, Roneo Clamor at Bebu Bulchand.
Ginamit ng complainants na basehan sa pagsusulong ng reklamo kay Pangulong Arroyo ang pagtataksil sa tiwala ng publiko, paglabag sa Konstitusyon, panunuhol, katiwalian at other high crimes kaugnay sa mga luma at bagong isyu sa pamahalaan.
Nabatid na pitong isyu ang nakapaloob sa reklamo na kinabibilangan ng 329 milyong national broadband network NBN deal sa ZTE ng China , north rail project, paglabag sa karapatangpantao, Mt. Diwalwal project o pagbebenta umano ng mga ginto sa kontrobersiyal na kompanyang ZTE, fertilizer fund scam, panunuhol umano sa mga kongresista sa Malacanang para isulong ang malasadong impeachment complaint ni Atty. Ruel Pulido at electoral fraud noong 2004 presidential elections. 



Dalawang hinihinalang holdaper ang nasawi matapos makipagbarilan umano sa mga awtoridad sa Commonwealth Avenue sa Quezon City nitong Biyernes.
Isa sa mga suspek ang agad na namatay sa lugar ng barilan habang ang isa pa ay nasawi habang ginagamot sa ospital.
Sa ulat ng GMA news Flash Report, kinumpirma ni Quezon City police deputy for operations Senior Superintendent Federico Laciste Jr, ang pagkamatay ng suspek sa ospital.
Tinutugis pa umano ng mga pulis ang iba pang posibleng kasamahan ng dalawang nasawi. Isang cal.38 baril ang nakuha sa pinangyarihan ng insidente.
Ayon kay Laciste, lumaban ang mga suspek sa mga operatiba ng Special Weapons and Tactics SWAT team nitong hapon ng Biyernes.
Sa paunang imbestigasyon, sinabing nakatanggap ng impormasyon ang mga pulis tungkol sa isang grupo na kahinahinala ang kilos. Nang malapit na umano sa lugar ang mga pulis ay nagpaputok ang mga suspek at naganap na ang engkwentro.
Nabigo umanong madakip ang iba pang kasamahan ng mga nasawing suspek nang tumakas ang mga ito sakay ng isang motorsiklo at Starex van na kulay asul patungong north Fairview sa Caloocan City. 



Sumuko na sa Senado nitong Biyernes si dating National Police comptroller Eliseo dela Paz upang humarap sa imbestigasyon ng kapulungan kaugnay sa pagbitbit ng P6.9 milyong baon sa Russia noong nakaraang buwan kasama ang iba pang opisyal ng pulisya.
Dumating si Dela Paz sa Senado dakong 5 p.m., matapos sunduin ni Senador Panfilo Lacson sa isang gusali sa Epifanio delos Santos Avenue sa Makati City.
Si Lacson ay dating pinuno ng PNP kaya rito umano napili ni Dela Paz na magpatulong sa kanyang pagsuko sa Senado.
Pagdating sa Senado ay ipinaubaya ni Lacson ang kustodiya ni Dela Paz sa Senate sergeantatarms na naghain ng warrant of arrest.
Sinabi ni Dela Paz na nakahanda siyang sagutin ang mga itatanong sa kanya ng mga senador bagaman may nadarama rin umano siyang kaba.
Im going to say here for the night. Im okay, ayon kay Dela Paz.
Tiniyak naman ni Lacson na hindi siya magiging malambot sa mga itatanong niya kay Dela Paz kahit sa kanya sumuko ang dating opisyal.
Inutos ni Senate President Manny Villar na dakpin si Dela Paz matapos icontempt ito Senate committees on foreign relations na pinamumunuan ni Sen Miriam Santiago nang hindi sumipot sa naunang pagdinig.
Sinabi ni Senate sergeant at arms Jose Balajadia na isasailalim muna si Dela Paz sa medical check up bago paharapin sa pagdinig.
25 ang ipatatawag
Umabot naman sa 25 tao kabilang ang mga matataas na opisyal ng PNP ang inimbitahan ng Senado sa isasagawang pagdinig sa iskadalong idinulot ng pagbyahe ng mga heneral sa Russia na binansagang Euro Generals.
Nangunguna sa listahan sina PNP Chief, Dir, Jesus Versoza, asawa nitong si Cynthia, dating PNP Comptroller Dela Paz, at asawa nitong si Maria Fe.
Nagsanib ang foreign relations committee at Blue Ribbon Committee na pinamumunuan ni Sen. Alan Peter Cayetano sa pagpapatuloy ng imbestigasyon sa Sabado.
Ipinatawag din ng komite ang negosyanteng si Tyrone Ng Arejola, ang kaibigan ni Dela Paz na nagpadala ng tinatayang P3 milyon para magpabili umano ng mamahaling relo.
Imbitado rin ang mayari ng money changers na sina Felisa Sakaluran at Ofelia Tolentino na pinagpapalitan umano ng PNP ng euros na dinala ni Dela Paz sa Russia. Gayundin ang isang Rolando Medestomas ng AWAL Foreign Currency Exchange.
Pinapadalo rin ng Senado sa pagdinig sina retired Director Rolando Garcia ng Philippine Center for Transnational Crime at pinuno ng RP delegation sa 77th Interpol Assembly Deputy Director General Emmanuel Carta, deputy chief for administration Deputy Director General Ismael Rafanan, deputy chief for operations Director Romeo Ricardo, director for plans SrSupt. Silverio Alarcio Jr, director for operations retired director Jaime Caringal, dating regional director para sa Zamboanga Peninsula Chief Supt. Raul Bacalzo, director ng PNP Investigation and Detective Management at chairman ng factfinding committee na nagimbestiga sa P6.9M scandal.
Inaasahang haharap din ngayon sa imbestigasyon sina Sr. Supt Tomas Rentoy III, hepe ng PNP budget division na nagpalabas ng P6.93 milyon kay Dela Paz at Director Edgardo Acuna ng PNP personnel at records management na nagpalabas ng travel authority.
Samatala, inimbitahan din sa hearing sina Commission on Audit chairman Reynaldo Villar Foreign Affairs Secretary Alberto Romulo Bangko Sentral ng Pilipinas Governor at chairman ng AntiMoney Laundering Council Amando Tetangco Jr National Police Commission vice chairman Eduardo Escueta at PNP resident auditor Jaime Serrano. 



POLANGUI, Albay  Isang batang lalaki ang namatay at limang iba pa ang isinugod sa pagamutan nitong Biyernes dahil umano sa pagkain ng tahong na kontaminado ng redtide toxin.
Ginagamot sa Josefina Belmonte Duran Memorial Hospital sa Ligao sina Angela Aguilar, 2 John Alfred Dolz, 7 Erlin Dolz, 11 Erol Dolz, 4 at Grace Anne Dolz, 8.
Samantalang kinilala ni Dr. Glenn Isip ang nasawi na si Paulo Dolz, 4, residente ng Brgy Lanigay, Polangui.
Ayon kay Tirso Aguilar, nabili niya ang isang kilong tahong sa Polangui public market noong Huwebes ng gabi. Ngunit hindi umano niya batid kung saan galing ang mga tahong.
Kuwento naman ni Herlinda Dolz, wala silang naramdaman matapos kainin ang sinabawang tahong noong Huwebes ng gabi. Ngunit nitong Biyernes ng umaga ay nagreklamo na ang mga bata ng pagkahilo, pananakit ng tiyan at nagsuka.
Sinabi ng batang si Grace Anne na nakaramdam siya ng biglang pagkalula at nagsimula ng magsuka.
Ipinaliwanag naman ni Dr. Isip na posibleng tumatalab ang lason mula sa kontaminadong tahong pagkalipas ng 12oras.
Dahil sa insidente, kaagad na nagpalabas ng direktiba si Albay Governor Joey Salceda na ipagbawal muna ang pagbenta ng tahong sa mga palengke.
Sinabi ni Dr. Luis Mendonza, provincial health officer, na noong Oktubre 30 ay nagpalabas na sila ng sulat sa mga sanitation department ng rural health units na nagbabawal sa pagkain ng tahong.
Kaugnay nito, dalawa pang bata ang isinugod sa Bicol Regional Training and Teaching Hospital BRRTH dahil sa pannakit ng tiyan at pagsusuka matapos kumain din ng tahong sa Ligao City.
Kinilala ang mga bata na sina Mae Bellones, 8 at Jonalyn Rialco, 3, kapwa nakatira sa Brgy Guilid, Ligao.
Ipinalipat umano ng ospital ang dalawang bata dahil malubha na ang kalagayan ng mga ito.  GMA NewsTV.



Pinuri ng mga kongresista nitong Biyernes si Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP President at Jaro, Iloilo Archbishop Angel Lagdameo sa matapang nitong pagamin sa naging pagkukulang ng Simbahan upang maisulong ang pagbabago ng lipunan.
Pinangunahan ni Aurora Rep. Juan Edgardo Angara ang positibong pagtingin sa pahayag ni Lagdameo na nagpapakita ng kababaan nito ng loob.
It is an expression of humility on his part and perhaps it is not just the Church which is responsible but also most if not all of our countrys political and economic ruling class, ayon sa kongresista.
Iminungkahi ni Paranaque Rep. Roilo Golez sa Simbahan na gawing simple ang kanilang homilies sa misa para maunawaan ng publiko at maglunsad ng mga programa na lalong magpapalakas sa pagpapahalaga ng mga Filipino sa mga positibong bagay.
They can orient homilies and the activities of Church affiliated organizations to promote formation of values like work ethics, patriotism, loyalty to service, integrity, citizenship, civic mindedness, electoral reform, flight against graft and corruption, etc. Homilies should be made more down to earth, to complement need to preach church dogma, ayon kay Golez, tagapagsalita ng minorya sa Kamara de Representantes.
Sinabi naman nina Cavite Rep. Joseph Emilio Abaya at Marikina City Rep. Marcelino Teodoro na pambihira na sa kasalukuyang panahon na ang isang mataas na lider katulad ni Lagdameo ay aamin sa pagkukulang ng kanilang hanay.
Ipinaliwanag ni Abaya, na ipinapakita ni Lagdameo ang kahalagahan ng accountability na nawawala na sa ating kasalukuyang panahon.
I admire Bishop Lagdameo for making such statement. It has been rare nowadays for leaders in key institutions to admit failures, faults and shortcomings. Admitting accountability is a manifestation of courage and true leadership, ayon sa mambabatas.
Idinagdag naman ni Teodoro na may pananagutan ang bawat Filipino sa problemang inihayag ni Lagdameo sa panlipunang pagbabago.
Social transformation and renewal of the country entails a concerted effort from every Filipino. To say that it is partly the Churchs fault that the country is in shambles would be an overstatement. Clearly, it is every Filipinos failure to realize the need for individual reformation. No one should play Pontius Pilate with the current condition of the country, paliwanag ni Teodoro.
Gayunpaman, nagpahiwatig si Teodoro sa kahalagahan na tutukan ng kaparian ang kanilang parokya at bawasan ang pakikisali sa politika.
Everyone even the Church leaders have failed and should not be in the position to suggest further conflict, but with their Church realization, they should concentrate more on their respective duties in their Church, pahayag niya. 



MANILA  Humarap na sa pagdinig ng Senado nitong Sabado ang kontrobersyal na dating comptroller ng Philippine National Police na si retired Director General Eliseo dela Paz at inako ang buong responsibilidad sa nakumpiskang P6.9 milyong halaga ng euros na bitbit nito sa pagbyahe sa Moscow noong nakaraang buwan.
Ngunit hindi nakumbinsi ni Dela Paz ang mga senador na kasapi ng Senate foreign relations committee na pinamunuan ni Sen Miriam Santiago na siya lamang ang responsable sa naturang kontrobersya.
Naniniwala ang mga senador na ang pagako ni Dela Paz sa kontrobersya at pagpayag ng dating opisyal na maging scapegoat upang hindi madamay ang iba pang mataaas na opisyal ng PNP sa iskandalo kung saan galing ang pera at bakit bitbit nila ang malaking halaga sa pagdalo sa Interpol conference sa Moscow.
As I mentioned in my arrival statement, it is my own, I did it on my own behalf, pagdiin ni Dela Paz patungkol sa pagkuha ng P10 milyon mula sa pondo ng PNP sa intelligence funds.
Sinabi ni Dela Paz na kasama sa P10 milyon ang nakumpiskang P6.9 milyon sa Moscow airport. Sa naturang pondo rin umano kinuha ang pambili ng plane tickets ng siyam na kasapi ng delegasyon ng PNP kabilang ang hepe ng pulisya na si Director General Jesus Verzosa.
Sa pagusisa ni Sen Rodolfo Biazon, sinabi ni Dela Paz na ang sobrang baon ay posibleng gamitin sa pambili ng mga intelligence equipment na hindi naman tinukoy ng dating opisyal kung anong mga kagamitan.
Tumanggi rin si Dela Paz na sagutin ang katanungan ni Sen Loren Legarda kung bakit hindi nito idineklara sa airport sa Pilipinas ang bitbit na halaga gayung inamin nito na batid niya ang patakaran na dapat ideklara ang mahigit 10,000 dala ng pasahero.
I would like to use my right against self incrimination, pahayag ni Dela Paz kay Legarda matapos kunsultahin ang kanyang mga abogado.
Coverup
Ngunit naniniwala si Santiago na pinagtatakpan ni Dela Paz ang kanyang mga opisyal kaya nais nitong akuin ang lahat ng responsibilidad.
Inilarawan ni Santiago ang pagako ng responsibilidad na very heroic dahil ang pagamin nito ay maaaring maging dahilan ng kanyang pagkakakulong ng 20 taon.
I refuse to believe that you are the sole perpetrator of the crime. I believe you are a part of a bigger conspiracy, ayon sa mambabatas.
Idinagdag niya na lalong nababaon si Dela Paz dahil sa patuloy nitong paggiit na siya lamang ang may reponsibilidad sa pagpapalabas at pagdadala ng pera.
You are facing a regular sentence of 20 years in jail and possibly more than that. Are you ready to do that, go to jail more than 20  you assume responsibility for others. That seems to be the most humanitarian view of your situation, paalala ni Santiago sa opisyal.
Sinabi ng senador na kinaawaan niya si Dela Paz at pamilya nito dahil naniniwala siyang naiipit ito sa pagitan ng devil and a hard rock.
Natipid na pondo
Malaki rin ang paniniwala ni Santiago na kinupit ni Dela Paz ang bitbit na P6.9 milyon mula sa P623 milyong pondo na inilaan ng kongreso sa pangangalap ng mga bagong pulis mula 2005 hanggang 2008.
Kung hindi galing sa mga drug lords, gambling lords o contractor ng PNP ang P6.9M bitbit ni Director Dela Paz sa Moscow, malamang galing ito ng pondong inilaan ng Kongreso para sa pangangalap ng bagong pulis, ayon sa senador.
Sa kanyang power point presentation, ipinakita ni Santiago na mula 2005 hanggang 2010, ay may awtorisasyon ang PNP na kumalap ng 3,500 bagong pulis na may buwang suweldo na P15,000 bawat bagong recruit.
Sabihin na lamang natin na 3,500 lahatlahat sila bagong recruit, bawat isa may P180,000 suweldo kada taon, kaya aabot sa P623M ang pera ng PNP na hindi nagagastos para sa bagong trainees, paliwanag ni Santiago.
Ibinibigay sa inyo PNP ang pera pero hindi naman ninyo ginagastos, paggiit ni Santiago.
My theory that this fund, from 2005 to 2010 became a secret fund or for deposit in secret bank account abroad, or for bribing officials who would know the said funds, idinagdag niya.
Arrest warrant
Inutos rin ni Santiago na arestuhin ang mayari ng money changer na pinagpalitan ni Dela Paz para maging euro ang P6.9 milyong matapos mabigo itong dumalo sa pagdinig.
Inatasan ni Santiago ang secretariat ng Senate committee on foreign relations na gumawa kaagad ng warrant of arrest laban laban Felisa Sacaturan, mayari ng money changer.
Inatasan din ni Santiago ang secretariat na palagdaan ang naturang dokumento sa lahat ng miyembro ng naturang komite upang makumpleto ang dokumento.
Natuklasan ni Santiago na kapareho ang abogadong nagnotaryo sa sertipikasyon na ibinigay ni SSupt. Tomas Rentoy ng Directorship for Comptrollership kay De la Paz hinggil sa ibinigay na P6.930 M intelligence funds.
Nakapagtataka naman na magkapareho ang notaryo publiko ng sertipikasyon mo Rentoy at sertipikasyon na ipinalabas naman ng money changer, puna ng senador.
Inamin ni Rentoy sa Senado na hiniling ni Dela Paz ang memorandum receipt noong Oct. 3 na gagamitin ng PNP contingent sa Interpol Assembly upang patunayan na legal ang pinanggalingan ng 105,000 euros na nahuling bitbit nito Dela Paz sa Moscow.
The certification was made for the consumption of the Moscow authorities, ayon kay Rentoy.
Your notary public mo Rentoy iisa lang, pati ang money changer iisa. Nakakapagtaka na certification mo at certification ng money changer bakit magkapareho at parehong abogado, ayon kay Santiago.
Natuklasan pa ni Santiago na ipinalabas ang perang kapalit ng P6.9 milyong intelligence fund bago magpalabas ng sertipikasyon ang money changer hinggil sa naturang palitan.
Kaugnay nito, inihayag ni Bangko Sentral ng Pilipinas Deputy Governor Diwa Gunigundo na mahirap hanapin kung saan talaga nanggaling ang 105 euros na ipinampalit ni Dela Paz sa P6.9 milyong intelligence funds. 



LIGAO CITY, Albay  Sinisi ni Albay governor Joey Sarte Salceda ang Bureau of Fisheries and Aquatic Resources BFAR sa pagkamatay ng tatlong bata at pagkakaospital ng 35 iba pa dahil sa pagkalason sa kinaing tahong na kontaminado ng red tide toxin.
Hindi umano makararating sa mga pamilihan ang mga kontaminadong tahong kung naglagay lamang umano ng mga checkpoint ang BFAR, ayon sa gobernador.
Sinabi ni Salceda na hindi sapat na magpalabas lamang ng shellfish ban ang BFAR kung wala namang sistema na magtitiyak na naipatutupad ang ban.
Nagiging mabili umano ang mga lamangdagat tulad ng tahong dahil mura ito kumpara sa ibang produktong pagkain.
Ang pagtangkilik umano ng mga tao sa tahong kahit may umiiral na ban ay salamin din ng krisis sa pagkain dahil patuloy nilang binibili ang produkto sa kabila ng nakaambang panganib.
Dahil sa insidente, inutos ni Salceda sa pulisya na magsagawa ng mga checkpoint upang suriin ang mga sasakyan na posibleng may dalang mga lamangdagat na ipinagbabawal na ibenta tulad ng mga shellfish.
Kaagad naman tumalima sa direktiba si Police Senior Inspector ALfredo Nierva, team leader ng PNPLigao. Mas mainam ng may checkpoint para di na makapasok pa ang mga tahong sa Ligao.
Ayon kay Dr. Estela Zenit, ng Josefina Belmonte Duran Memorial Hospital, dalawa sa tatlong nasawi sa pagkain ng tahong ay galing sa Ligao at isa naman sa Polangui.
Kinilala ang mga nasawi na sina Mae Billones, 8anyos, at Janalyn Rialco, 4anyos ng Brgy Guilid, Ligao at si Paulo Dolz, 4anyos, mula sa Brgy Lanigay sa Polangui.
Samantala, ang 35 iba pa na dinala sa ospital dahil sa pagsusuka, pagkahilo at pagtatae ay mula sa mga bayan ng Ligao, Oas at Polangui.
Ayon sa isang nangngangalang Nerisa na residente sa Oas, 13 miyembro sa kanyang pamilya ang makaramdam ng pamamanhid ng katawan matapos kumain ng tahong.
Umapela naman ng pinansyal na tulong sa pamahalaan ang pamilya ng nasawing sina Mae at Janalyn dahil sa kahirapan. 



ZAMBOANGA CITY  Isa pang bihag ng mga hinihinalang myembro ng Abu Sayyaf group ang pinalaya ng bandidong grupo sa Basilan nitong Biyernes ng gabi, ayon sa militar.
Sinabi ni Philippine Marines chief Maj. Gen. Mohamad Dolorfino nitong Sabado na pinalaya ng mga suspek ang aid worker na si Millet Mendoza sa isang liblib na barangay sa Basilan.
The kidnappers have freed Mendoza. She is okay, pahayag ni Dolorfino sa GMANews.TV.
Si Mendoza ay iniwan ng mga suspek sa bayan ng AlBarka, kilalang balwarte ng Moro Islamic Liberation Front.
Hindi pa malinaw kung nagbayad ng ransom ang pamilya ni Mendoza, bagaman humihingi noon ng P7 milyon ransom ang mga bumihag sa kanya.
Si Mendoza ay dinukot ng mga armadong lalaki noong Sept. 15, kasama si Esperancita Hupida, program director ng Nagdilaab Foundation, na aktibong nnagsasagawa ng humanitarian mission sa Basilan.
Si Hupida ay pinalaya noong Oct. 30 sa AlBarka matapos magbayad umano ng P2 milyon ransom ang kanyang pamilya.
Noong nakaraang linggo ay pinalaya rin ng mga hinihinalang ASG ang nurse na si Preciosa Feliciano matapos bihagin ng may apat na buwan. Sinasabing P2 milyon din ang ibinayad na ransom para siya makalaya.
Nanatili namang bihag ng mga bandido ang nursing student na si Joed Anthony Pilangga. Dinukot si Pilangga noong Oct 17 sa labas ng kanilang bahay sa Zamboanga City.
Humihingi ng P20 milyon ransom ang grupong may hawak sa biktima. 



MANILA  Lalo pang hinigpitan ng pulisya sa Maynila ang pagbabantay sa mga malls, simbahan at matataong lugar dahil na rin sa papalapit na Pasko.
Sinabi ni Manila Police District Chief Supt. Roberto Rosales sa ulat ng dzRH radio nitong Sabado na inatasan niya ang mga tauhan na protektahan ang sibilyan laban sa mga kriminal.
Paiigtingan pa umano lalo ang pagbabantay sa mga matataong lugar maging sa mga pasyalan, transport terminals at iba pa.
Bukod sa pinatinding police visibility ay makatutulong din umano sa pulisya ang mga nakalagay na closedcircuit television CCTV cameras sa mga pangunahing lugar sa Maynila.
Kasabay nito, sinabi ni Rosales na makikapagtulungan ang mga pulisMaynila sa city prosecutors upang isakdal ang mga sibilyan na nagbebenta ng mga damit na kinopya sa mga uniporme ng pulis.
Nakipagcoordinate kami sa prosecutors para hanapin ano ang magiging violation nito, pahayag ni Rosales sa panayam sa dzRH radio.
Pinatindi ang kampanya laban sa hindi awtorisadong pagbebenta ng uniporme o katulad ng uniporme ng PNP matapos ang ilang insidente ng pagnanakaw kung saan nakasuot ng damit na may tatak na SWAT o Police ang mga suspek.
Sinabi ni Rosales na isa sa kaagad na ikakaso sa mahuhuli na may suot ng damit na may tatak ng PNP o anumang dibisyon ng pulisya ay usurpation of authority.
Pagsuot mo nito pinapakilala mo ang sarili mo na ikaw ay isang pulis kahit hindi, paliwanag niya. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Maaari ng umuwi sa Pilipinas ang overseas Filipino workers na inabandona ng kanyang amo at nabaon sa utang sa bayarin sa ospital dahil sa pagkakaratay ng mahigit isang buwan.
Napagalam na sinagot ng Overseas Workers Welfare Administration OWWA ang gastusin ng OFW na si Aida P. Gutierrez na umabot sa P1.7 milyon sa pananatili ng may 40araw sa Saudi German Hospital.
Nakipagugnayan umano si Welfare Officer Romeo Pablo kasama ang kapatid ni Aida na si Precy sa pamunuan ng ospital upang ayusin ang gastusin ng OFW na nabigyan naman ng malaking diskwento dahil na rin sa sitwasyon ng pasyente.
Sinabi ni Pablo na posibleng idiretso na sa airport pabalik ng Pilipinas si Aida pagkalabas nito sa ospital sa Sabado o Linggo. Kailangan na lamang umanong asikasuhin ang dokumento ng OFW at pakikipagugnayan sa naging sponsor nito.
Ipinaabot ni Pablo ang pasasalamat sa magandang pakikitungo at pagasikaso ng pamunuan at kawani ng pagamutan kay Aida.
Lubos naman ang pasasalamat ni Precy sa OWWA at sa mga taong tumulong upang malutas ang problema nila sa bayarin sa pagamutan.
Hindi pa rin ako makapaniwala sa mga nangyari. Akala ko ay wala na itong katapusan kaya taospuso ang aking pasasalamat sa pamunuan ng hospital, pahayag ni Precy.
Ipinaabot din nito ang pasasalamat at hindi sila pinabayaan ng mga opisyal ng Pilipinas na sina Consul General Ezzedin Tago, Consul Leo Tito Ausan, Ambassador Antonio Villamor at OWWA Administrator Carmelita Dimzon.
Bagaman natapos na ang problema nila sa ospital sa Jeddah, batid umano ni Precy ang panibagong pagsubok na kanilang kakaharapin paguwi sa Pilipinas para sa patuloy na pagpapagamot kay Aida.
Sinabi nito na malaki na ang ibinuti ng kalagayan ng kanyang kapatid na naratay ng matagal sa pagamutan dahil halos hindi na makalakad ngunit tumanggi noon ang amo nito na sagutin ang gastusin sa ospital.
Napakalaki ng utang na loob naming magkapatid sa mga tumulong sa amin, sa mga opisyal ng konsulado, sa mga accountant, sa mga kapwa OFWs, sa grupong Migrante na nagbigay ng lakas ng loob sa amin at sa lahat, salamat po, ayon kay Precy.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



Inaabangan tauntaon ang kinagigiliwang Christmas display ng mga gumagalaw na manikin sa Greenhill Shopping Complex sa San Juan City. Pero alam nyo ba na ang palabas na ito tuwing Pasko ay nagsimula lamang bilang gimik upang bumenta ang isang maliit na tindahan sa Maynila.
Taong 1957 nang simulan ng pamilya Rosario na magpalabas ng gumagalaw na manikin na nakakabit sa motor ng bentilador upang makuha ang atensyon ng mga tao. Layunin nito pasukin ng tao ang kanilang tindahan sa Avenida, Recto sa Maynila na kilala noon sa tawag na Manila COD Cash on Delivery.
Dahil nagklik ang gimik, naisipan ng mga Rosario na gumawa ng bersyon ng palabas sa Pasko gamit ang manikin na ginawang si Santa Claus. Mula noong ay nagkaroon na ng ibatibang tema ang palabas ng manikin hanggang sa ilipat ang COD sa mas malaking lugar sa Araneta Center sa Cubao noong 1966.
Dito ay lalo pang pinalaki ang gimik ng gumagalaw na manikin at dinaluhan na rin ng mga kilalang artista at personalidad sa unang araw ng pagbubukas ng palabas sa kapaskuhan. Subalit dahil sa pagdami ng malalaking department store sa Cubao, hindi na kinaya ng COD ang kompetisyon at napilitan ang pamilya Rosario na isara ang kanilang establisimyento noong 2002.
Bagaman isinara ang COD, hinikayat naman ng mayamang pamilya ng Ortigas ang mga Rosario na ilipat ang kanilang Christmas mannequin show sa Greenhills Shopping Center  na nagsilbing ikatlong tahanan ng mga gumagalaw na manikin. 



Pumayag ang Senado na bawiin ang arrest order laban kay dating National Police comptroller Eliseo Dela Paz matapos ang pagdinig ng kapulungan nitong Sabado kaugnay sa kontrobersyal na byahe sa Moscow ng mga opisyal ng pulisya na tinaguriang Euro generals.
Inaprubahan din ni Sen. Miriam DefensorSantiago, chair ng Senate committee on foreign relations ang kahilingan ni Dela Paz na huwag nang ipatawag sa imbestigasyon ang kanyang asawa.
Sa pagdinig ng joint committee ng Senate foreign relations committee at Blue Ribbon Committee, sinabi ni Santiago na inalis na ang bisa ng warrant of arrest laban kay Dela Paz.
Humiling siya na huwag na lang pilitin na tumestigo ang asawa niya, pinagbigyan ko naman. Naaawa na lang ako sa kanya, ayon sa senador.
Ayon kay Santiago hindi na ilalagay sa house arrest si Dela Paz pero inatasan niya ang Office SergeantAtArms OSAA na magsagawa ng Affidavit of Cognizance na nagpapawalang bisa sa arrest warrant.
Hindi na house arrest, dahil kawawa. Halos naiiyak na kanina. Nakikita niya ang kinabukasan niyang napakalabo dahil inaamin niya lahat na kanya ang kasalanan, idinagdag ng mambabatas.
In fact, we issued an order right now the SergeantatArms ng Senate na gumawa na ng affidavit of recognizance na ang ibig sabihin ay lifted na ang warrant of arrest, kahit kailangan pa siya sa mga susunod pang mga hearing, paliwanag nito.
Kapalit ng pagalis ng arrest warrant ay pagbibigay ng garantiya ng mga abogado ni Dela Paz na dadalhin ang kanilang kliyente kapag ipinatawag ng Senado.
Palayain na at pauuwin na siya basta mangako lang sila ng abugado niya na kung kailangan ay pumunta siya dito at huwag siyang umalis ng bansa hanggang matapos ang imbestigasyon, ayon kay Santiago.
Kasabay nito, kinondena at pinakakasuhan kaagad ni Sen Francis Pangilinan si Dela Paz at iba pang opisyal ng PNP na sangkot sa iskandalo.
The inconsistencies are glaring and they have dug their own graves with their admissions and called on appropriate agencies to immediately file raps against the said officials, pahayag ni Pangilinan.
Its incredible how violations against the AntiMoney Laundering Act, the Customs Law, the Immigration Law, EO 298, and the BSP Circulars, among others, have been committed for this trip. If this is a glimpse of how our police force is being run by those at the very top, we should all be very afraid, himutok ng senador.
Sa pagdinig ay inamin ni Dela Paz na batid nya ang patakaran sa paliparan sa Pilipinas na kailangang ideklara ng pasahero ang dala nitong pera na mahigit 10,000.
Ngunit tumanggi ang dating opisyal na ipaliwanag kung bakit hindi niya idineklara ang dalang P6.9 milyong halaga ng euros at sa halip ay iginiit ang kanyang karapatan sa self incrimination. 



ZAMBOANGA CITY  Ang isang lider ng Abu Sayyaf Group na may pabuyang P300,000 sa kanyang ikadarakip ang napatay sa pakikipagbarilan sa mga sundalo sa lalawigan ng Sulu nitong Biyernes ng gabi.
Inihayag nitong Sabado ni Col. Eugenio Clemen, pinuno ng 3rd Marine Brigade, na napatay sa labanan si Faidar Hadjadi, alias Abu Solomon nang makipaglabanan ito sa tropa ng pamahalaan sa Brgy Kajatian, Indanan dakong 745 p.m.nitong Biyernes.
Si Hadjadi ay sinasabing may warrant of arrest dahil sa pagkakasangkot sa serye ng kidnapping sa Mindanao.
Nakatakas umano ang kasama ni Hadjadi na nakilalang si Jaiton Torsita Abubakar.
Ayon kay Clemen sakay si Hadjadi ng isang motorsiklo kasama si Abubakar nang mamataan ng mga sundalo na nagbabantay ng checkpoint sa Kajatian.
Solomon resisted arrest by engaging in a firefight with the arresting troops. He got killed during the exchange of fire, while his wounded companion escaped, pahayag ni Clemen.
Samantala, dalawang sundalo ang nasawi nang masabugan ng improvised explosive device IED sa Sarangani nitong Sabado, ayon sa ulat ng Bombo radio.
Ayon sa ulat, sinabi ni Col. Boggie de Leon, commanding officer ng Armys 102nd Brigade, na ang bomba ay itinago at pinasabog ng hindi pa kilalang grupo nang dumaan ang trak sakay ang mga sundalo.
Hindi muna ibinigay ang pangalan ng mga nasawi dahil hindi pa ito alam ng kanilang pamilya. Sinabi ni De Leon na ang mga nasawi mula sa Davao City at Sultan Kudarat. 



MANILA  Itinanggi ni Philippine National Police chief Director General Jesus Verzosa nitong Sabado ang hinala ng ilang senador na sadyang isinakripisyo si dating PNP comptroller Eliseo dela Paz sa iskadalong binansagang Euro Generals.
We depend on the evidence that are found. You know, the case is now with the Ombudsman, paliwanag ni Verzosa sa mga mamamahayag pagkatapos ng pagdinig sa Senado.
Iginiit niya na ang pananagutan ng mga sangkot na opisyal ay nakabatay sa mga ebidensya.
Sa pagdinig ng Senate joint hearing ng committee on foreign affairs at blue ribbon, inako ni Dela Paz ang lahat ng responsibilidad kaugnay sa nahuling P6.9 milyong halaga ng euros na bitbit niya nang magtungo sa Moscow.
Kasama ni Dela Paz sa delegasyon ng PNP sa Moscow na kinabibilangan ng ibang lider ng pulisya kabilang si Verzosa para dumalo sa Interpol conference noong isang buwan.
Naniniwala si Senador Miriam Defensor Santiago, pinuno ng foreign affairs committee na willing scapegoat si Dela Paz upang protektahan ang kanyang mga opisyal sa iskandalo.
Ilang pang senador na dumalo sa pagdinig ang naniniwala sa obserbasyon ni Santiago.
I refuse to believe that you are the sole perpetrator of the crime. I believe you are a part of a bigger conspiracy, pahayag ni Santiago kay Dela Paz.
You are facing a regular sentence of 20 years in jail and possibly more than that. Are you ready to do that, go to jail more than 20  you assume responsibility for others. That seems to be the most humanitarian view of your situation, idinagdag ng mambabatas.
Ngunit nanindigan si Dela Paz na siya lamang ang dapat managot sa iskandalo na nagdulot ng kahihiyan sa PNP at bansa dahil sa pagkakapigil sa kanya sa Moscow dahil sa dalang pera.
I take the full responsibility on this. No scapegoat dito. Yun po ang katotohanan, ayon kay Dela Paz. 



MANILA, Philippines  Nanguna muli si Vice President Noli de Castro sa pinakahuling survey ng Pulse Asia na nakakuha ng 18 sa tinaguriang First Choice Presidential Preference na kinalap mula Oktubre 1427, 2008.
Natuklasan din sa naturang survey na umangat ng limang porsiyento ang preference ratings ni Senate President Manny Villar na nakapagtala ng 17 kumpara sa dating 12 sa kaparehong titulo ng survey na ginanap noong July 114.
Sumunod kay De Castro si dating Pangulong Joseph Estrada at Villar na kapwa nakakuha ng 17.
Pangapat naman si Sen. Francis Chiz Escudero na nakakuha ng 15 kumpara sa katulad na survey noong July 114.
Nabawasan din ang porsiyentong pumipili kay Sen. Loren Legarda na nakapagtala lamang ng 13 nitong huling survey kumpara sa dating 14.
Nakapwesto naman sa ikaanim si Sen. Panfilo Lacson, 7 sinundan nina Sen, Mar. Roxas, 6 at sina Makati Mayor Jejomar Binay, Metro Manila Development Authority Chairman Bayani BF Fernando at Villanueva na may tigiisang porsiyento.
Sa nakalap na datos, pinakamalaking porsiyento ang nakuha ni Escudero 22 sa Metro Manila, sinundan nina Villar 16, Estrada at Lacson tig13 Legarda 8, De Castro 9, Roxas 6, Binay 5 at Fernando 3.
Pinakamalaki naman sa datos na nakuha sa Luzon si Villar at De Castro na kapwa nakapagtala ng 18, sumunod sina Estrada 17, Escudero 16, Legarda 8, Roxas 6, at tigiisang porsiyento sina Binay, Fernando at Villanueva.
Sa Visayas, pinakamalaking nakuha si De Castro 22, sinundan ni Legarda 21, Villar 18, Escudero 12, Roxas 11, Estrada 8, Lacson 4 at isang porsiyento kay Villanueva. Hindi naman kilala sina Binay at Fernando sa Visayan Region.
Nanguna naman si Estrada sa nakalap na datos sa Mindanao na nakapagtala ng 30 na sinundan nina De Castro 20, Villar 13, Escudero 11, Legarda 10, Lacson at Roxas tig5, at tigiisa naman sina Binay at Fernando. Walang bomoto kay Villanueva sa Mindanao.
Pinakamalakas pa rin sa masa o Class E si Estrada na nakakuha ng 27, sinundan nina De Castro 19, Legarda 18, Villar 14, Escudero 10, Lacson at Roxas tig5. Walang nakuhang boto sa masa sina binay, Fernando at Villanueva.
Sa mayayaman, pinakamalaking nakuha si Villar na nakapagtala ng 19 sumunod sina Escudero 17, De Castro 14, Roxas 12, Estrada 10, Lacson 9, Legarda 8, Fernando 4 at Binay 1.
Para naman sa middle class, kapwa nakakuha ng pinakamataas na 18 sina Villar at De Castro sinundan nina Escudero 17, Estrada 14, Legarda 12, Lacson 8, Roxas 5, Binay 2 at tigiisang porsiyento sina Fernando at Villanueva. 



MANILA, Philippines  Malaki ang paniniwala ng isang senador na walang ibang sanhi ang pagkasibak kay Sen. Manny Villar kundi ang pagpaaresto niya kay dating Agriculture Undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante.
Kaugnay nito, tiniyak ni Sen. Alan Peter Cayetano na babantayan at tututukan ng bagong minorya sa Senado ang kilos at galaw ng liderato ni Senate President Juan Ponce Enrile hinggil sa usapin ng charter change at iba pang mahahalagang isyu.
Sa panayam matapos ang sesyon sa Senado nitong Lunes, sinabi ni Cayetano na lumawak ang lamat ng relasyon ni Villar sa ilang proadministration senators nang lagdaan nito ang arrest warrant laban kay Bolante.
Nang ipinaaresto ni Sen. Villar si Bolante, lumaki ang lamat sa relasyon ni Villar sa ibang miyembro. Kaya pwedeng sabihin na sanhi ito ng pagpapatalsik sa kanya bilang lider ng Senado, ayon kay Cayetano.
Ayon kay Cayetano, naramdaman naman ng lahat ang angal ng mga proadministration senador sa pagkakaaresto kay Bolante.
Nakita naman natin, malumanay ang suportang nakuha ni Villar mula sa oposisyon sa kaso ni Bolante, sabi ni Cayetano.
Kaugnay nito, tiniyak ni Cayetano na mananatiling susuporta ang bagong minorya sa liderato ni Enrile ngunit magiging mapagmasid hinggil sa tatlong mahahalagang usapin na bumabalot sa ating bansa.
Partikular na tinukoy ng dating chairman ng Blue Ribbon Committee ang magiging posisyon ng Senado sa charter change, resulta ng imbestigasyon ng Senado at kung sino ang magiging miyembro ng Judicial and Bar Council.
Sa ngayon, I will treat it as just a choice of leadership. Pero, mananatili kaming mapagbantay sa mahahalagang usapin tulad ng charter change, magiging kinatawan ng Senado sa JBC at resulta ng mga imbestigasyon, ayon kay Cayetano.
Aniya, may magreretirong pitong hukom ng Supreme Court sa 2009 kaya nararapat lamang na bantayan kung sinuman ang magiging kinatawan ng Senado sa JBC.
Babantayan natin ang magiging resulta ng imbestigasyon sa North at South Rail, Fertilizer fund scam, swine scam, euro Generals at iba pa, ayon kay Cayetano. 



MANILA, Philippines  Walang sama ng loob na namuo sa kalooban ni dating Senate President Manny Villar kahit na natanggal siya bilang pangulo ng Senado.
At least now I can say I am free at mas maluwag ang galaw ko ngayon. Marami na akong pwedeng gawin na hindi ko magawa noong ako ay pangulo ng Senado kaya in a way, I feel relieved din. Right now, I feel Im free kaya hindi naman ako malungkot ngayon, sabi ng dating Senate president.
Sinabi ni Villar na magkakaroon siya ng sapat na panahon upang pagtuunan ang sarili nitong ambisyon sa 2010 presidential election kaya susubukan niya ang kasalukuyang posisyon sa Senado upang manatili sa mga surveys.
Sa tingin ko naman wala impact sa presidential bid dahil ngayon magkakaroon na ako ng oras. Talaga namang malaking trabaho rin itong pagiging pangulo ng Senado at hindi ka masyadong makapagsalita dahil sa bumabalanse ka, sabi ni Villar.
Sa tingin ko nga baka mas gumanda pa. Mabuti na rin naman iyan para maipakita na rin natin na ang chances natin ay hindi naman nagdedepend sa pagkapangulo ng Senado, aniya.
No feelings of regrets, talagang okey lang iyan. To me, ito ang game talaga sa Senado. Nagkataon na iyan ang lumilitaw. Iginagalang natin iyan. Iyan naman talaga ang ipinaglalaban ko noon pa. Naniniwala naman ako na ang bagong liderato ay kaya namang ipaglaban ang kalayaan ng Senado, anang mambabatas.
Nagpasaring si Villar na kaya siya pinatalsik bilang lider ng Senado dahil patuloy na tumaas ang kanyang rating sa mga surveys tulad nang pinakahuling survey ng Pulse Asia na kung saan umangat ang kanyang popularidad mula sa dating 12 noong Hulyo 17 We are not allowing ourselves enough time to prepare for other hearings, for example after this, we will have the fertilizer scam hearing, paliwanag ni Golez.
Sinabi naman ni Defensor na hindi na bago ang pagdaraos ng marathon hearing sa Kamara lalo na sa pagtalakay sa impeachment proceedings.
This is not something new, this is ordinary. We always go by the precedence and we are not staggered by the personality involved, only by law, depensa ni Defensor.
We cannot prolong the process. Let the ax fall if it has to fall. Time is not in our favor, otherwise, we might just succeed to impeach a President who is no longer in Office or has only a few months, weeks, or days left in office. If the complaint is bereft of substance, then let it be dismissed. This committee has to address many pending bills and so with the entire House, idinagdag niya.
Una rito, hiniling ni Bayan Muna Rep. Teodoro Casino na huwag sumali sa pagdinig ng justice committee si House Deputy Speaker for Women Ma. Amelita Villarosa dahil sa kanyang pagkakadawit noon sa umanoy bigayan ng pera sa Malacanang habang kainitan ng impeachment complaint noong 2007.
Ang naturang kahilingan ni Casino ay hindi naman pinagbigyan ni Villarosa.
Target ng komite ni Defensor na makapagdesisyon kung may sapat na basehan ang reklamo sa Biyernes. Kapag idineklarang sufficient in substance ang reklamo ay saka pa lamang pormal na sisimulan ang pagdinig ng komite at magpapatawag ng mga testigo upang talakayin ang mga alegasyon laban kay Arroyo. 



Tinawag ni dating Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., nitong Martes na mas masahol pa sa halohalo ang komposisyon ng bagong mayorya ng Senado sa ilalim ng pamumuno ni Senate President Juan Ponce Enrile.
Ang pahayag ay ginawa ni Pimentel kasabay ng kanyang pagdeklara na mananatili siya sa oposisyon kasama ang bagong minorya ng Senado na kinabibilangan ni dating Senate president Manny Villar.
Sinabi ni Pimentel na patuloy niyang tututulan ang anumang pagtatangka na galawin ang Saligang Batas na nakikita niyang pwedeng isakatuparan ngayon ng administrasyon dahil kaalyado nito si Enrile.
Worst than halohalo ang bagong mayorya na baka mapanis bago kainin. Alam naman natin na hindi puwedeng magtagal ang halohalo ng hihigit sa apat na araw, puna ni Pimentel.
Ipinaliwanag ni Pimentel na bagaman suportado niya ang bagong liderato, hindi siya pumabor sa nominasyon ni Enrile dahil malaki ang posibilidad na pagusapan ang charter change sa mga susunod na panahon.
Nangangamba umano ang senador na baka gamitin ng administrasyon ang isinusulong niyang panukalang batas para sa pederalismo upang maisakatuparan ng pamahalaan ang pagamyenda sa Saligang Batas para sa personal na interes ng Malacanang.
Kung magpapalit tayo ng lider ng Senado bakit kailangan pang kaalyado ng Palasyo. It is possible na pagusapan niya iyong charter change kasi may malakas na impluwensiya ang Senate president, paliwanag ni Pimentel.
Baka isakay nito ang amendments sa Konstitusyon sa panukala kong pederalismo. Baka gawin nilang back rider ang aking panukala batas upang mapagwagian nila Palasyo ang adhikain na palitan sa Konstitusiyon, idinagdag niya.
Sa ngayon ay hindi rin umano alam ni Pimentel kung ano ang magiging direksyon ng mga isinasagawang imbestigasyon ng Senado sa umanoy mga anomalya sa pamahalaan tulad ng fertilizer fund at Euro generals.
Malaki rin ang paniwala ni Pimentel na pabor sa Palasyo ang nangyaring pagpapalit ng liderato ng Senado ngunit nagbabala ang mambabatas na mananatili siyang oposisyon sa loob ng bagong minorya.
I have told our colleagues on record that I was relinquishing that position upon the election of whoever wants to take my place. I am not hanging to anything. I will just stick to my role as oppositions, paggiit ni Pimentel.
Iginagdag ng senador na malaki ang kinalaman ng 2010 presidential elections sa pagpapatalsik kay Villar na lumitaw na pangalawa na sa mga surveys ng Social Weather Stations at Pulse Asia.
Villar was prepared for it. I told him let it go kung may number na sila, ayon kay Pimentel matapos ihayag na nagusap sila ni Villar nang umaga ng Lunes.
Duda naman si Sen. Juan Miguel Zubiri na makalulusot ang charter change sa bagong liderato dahil mas maraming presidentiables sa bagong mayorya.
Walang paguusap hinggil sa charter change. The new majority has more presidentiables. They all want to run in 2010, so no one will favor charter change, ayon kay Zubiri, inihalal na bagong majority leader. 



Lumobo sa 108 ang bilang ng mga tripulanteng Pinoy na bihag ng mga hinihinalang pirata sa Somalia matapos kumpirmahin ng Department of Foreign Affairs nitong Martes ang panibagong insidente ng hijacking sa karagatan ng Africa.
Ayon sa DFA, 18 Pinoy seamen ang sakay ng Japaneseowned freighter na inagaw ng mga Somali pirates noong November 16.
Ang kumpirmasyon ay ibinigay ni DFA Executive Director Crescente Relacion ng Office of the Undersecretary for Migrant Workers Affairs matapos makuha ang impormasyon sa Philippine embassies sa Nairobi sa Kenya at Tokyo, Japan.
Sinabi naman ni DFA spokesperson Claro Cristobal na inatasan na ang dalawang embahada ng Pilipinas na makipagugnayan sa mayari ng barko kaugnay sa negosasyon para makalaya kaagad ang mga bihag na Pinoy.
Sa ulat ng Associated Press AP, ang MV Chemstar Venus na may sakay na 18 Filipino at limang Koreano ay nahijack habang tumatawid Gulf of Aden.
Tiniyak naman ng Malacanang nitong Linggo na gagawin ng pamahalaan ang lahat upang ligtas na makabalik sa bansa ang mga tripulanteng Pinoy.
The Palace has been continuously calling for increased security in these dangerous waters, areas which have been declared risk zones, ayon kay Undersecretary Lorelei Fajardo.
Samantala, hindi pa matiyak ng DFA kung may Filipinong sakay sa Saudiowned oil supertanker na nahijack din sa Gulf of Eden nitong Sabado.
Sinabi sa ulat ng AP na 25 ang sakay ng tripulante ng supertanker na kinabibilangan ng mula sa Croatia, Britain, Philippines, Poland at Saudi Arabia.
Nitong Lunes ay kinumpirma rin ng DFA na nakalaya ang mga Pinoy seamen na sina 1E Israel Lumpas, 28, ng Tacloban City at 3E Ernesto Cuartero, 58, ng Las Pinas City matapos ang 62 araw na pagkakabihag ng mga pirata habang sakay ng MT Stolt Valor.
Umabot na sa 74 tripulanteng Pinoy ang pinalaya ng mga pirata ng Somalia mula noong Hunyo 2008. 



Halatang nadismaya si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Martes sa isang bahagi ng panalangin ng isang myembro ng kanyang Gabinete patungkol sa kanyang pamumuno sa bansa  kahit matapos ang kanyang termino sa 2010.
Napayuko at napatakip ng mukha si Gng Arroyo nang banggitin ni Press Sec. Jesus Dureza sa kanyang panalangin sa pagsisimula ng Cabinet meeting na gabayan ang Punong Ehekutibo sa kanyang pamumuno sa bansa hanggang 2010 o higit pa.
We pray for the President, that she may have forebearance, good health, and tolerance to lead this nation until 2010, and who knows, perhaps even beyond, ayon sa panalangin ni Dureza.
Napatingin si Gng Arroyo kay Dureza na halatang nagulat sa naging laman ng panalangin ng kanyang opisyal.
Nakiusap na lamang si Gng Arroyo sa media na off the record ang nangyaring insidente bago sila pinakiusapan na iwan na ang conference room.
Ilang kritiko ng administration ang naghihinala na isusulong ng mga mambabatas na kaalyado ng pamahalaan ang pagpapalit ng Saligang Batas upang magtagal sa pwesto si Gng Arroyo.
Nakatakdang matapos ang termino ni Arroyo bilang pangulo ng Hunyo 2010 matapos mahalal noong 2004. Kailangan maunawaan ng bayan bakit kailangan o di kailangan ang ChaCha, ayon kay Enrile sa panayam ng dzBB radio.
Aminado ang Malacanang na suportado nila ang pagamyenda sa Saligang Batas upang maalis ang mga probisyon na nakakasagabal umano upang makahikayat ng marami pang mamumuhunan sa bansa. 



Kumbinsido si dating Speaker Jose de Venecia na malaki ang kinalaman sa girian ng mga presidentiables sa 2010 presidential elections sa pagkakaalis kay Senador Manny Villar bilang pinuno ng Senado nitong Lunes.
The 2010 to put it very well, its all about politics, ayon sa dating lider ng Kamara de Representantes nitong Martes.
Idinagdag ni De Venecia na mahirap talagang kontrolin ang liderato sa kapulungan kapag nanghimasok na ang Malacanang.
Even I, after five terms, I could not control the situation in the House once Malacanangs voted against me, idinagdag ni De Venecia na biktima rin ng kudeta sa kanyang liderato noong Pebrero 2008.
Hinihinalang ang pagtestigo ng anak niyang si Joey De Venecia III sa Senado tungkol sa ZTENBN deal ang dahilan kaya pinatalsik sa liderato si Rep De Venecia sa Kamara kapalit ni Speaker Prospero Nograles.
Sa kabila nito ay pinayuhan ni De Venecia ang bagong lider ng Senado si Senate President Juan Ponce Enrile na magingat sa grupo ng bagong mayorya na kinabibilangan ng mga senador na kritiko ng Malacanang.
Ingat si Sen. Enrile because hes identified with Malacanang and lahat ng bumoto sa kanya eh puro against Malacanang, patungkol ni De Venecia kina Lacson at Madrigal.
Idinagdag nito na sa komposisyon ng bagong mayorya at pagkakaroon ng kanyakanyang agenda ng mga senador ay hindi umano imposibleng malagay kaagad sa alanganin ang liderato ni Enrile.
I suppose theres an undesired convergence of interests because you have Lacson group, Madrigal group etc. They are antiMalacanang but their candidate is Sen. Juan Ponce Enrile who is identified as a stalwart of Malacanang, so there was convergence of interests. Their desire to remove Villar was their primordial interest, so the beneficiary of that overriding interest is Enrile, paliwang ng dating speaker.
Kabilang sa bagong mayorya ang mga tagaoposisyon na sina Sens Lacson, Madrigal, Roxas, Legarda, Escudero, Rodolfo Biazon at Jinggoy Estrada. Kasama rin sa grupo ang mga proadministrations Sens na sina Gordon, Lito Lapid, Gringgo Honasan, Ramon Revilla Jr, Miguel Zubiri, at Edgardo Angara.
Una ng nagpahayag ng pagdududa si Sen Aquilino Pimentel kung tatagal ang alyansa ng bagong liderato sa Senado na tinawag niyang masahol pa sa halohalo. 



Muling iginiit ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante na walang anomalya sa paggamit ng P728 milyong fertilizer fund at mistulang nilinis sa pananagutan ang mga kongresista, gobernador at alkalde sa iskandalo nang humarap ito sa imbestigasyon ng Kamara de Representantes nitong Martes.
Sa pagdinig ng House committee on agriculture and food na pinamumunuan ni Palawan Rep. Albraham Mitra, sinabi ni Bolante na wala umanong nangyaring fertilizer fund scam.
The fund was released to the project implementers upon the advice of the project proponents. Not a single centavo was released to the congressmen, governors, or mayors, paliwanag nito Bolante.
There is no fertilizer fund scam. The fund in issue is not a fund solely for fertilizer, but rather, it is a fund for farm inputs and farm implements. The farm inputs and farm implements are part of the banner programs of the DA Department of Agriculture such as the Rice and Corn and the High Value Commercial Crops HVCC, idinagdag ng dating opisyal.
Nakasaad sa ulat ng Commission on Audit CoA na nakinabang sa fertilizer fund ang 105 kongresista, 34 dito ang kasalukuyang nakapwesto, 49 na gobernador at 26 sa mga alkalde.
Naunang nilibre ni Bolante si Pangulong Gloria MacapagalArroyo sa ano mang pananagutan sa kontrobersya sa isinagawang pagdinig ng Senate blue ribbon committee noong nakaraang linggo.
Ngunit hindi binili nina Gabriela Rep. Liza Maza at Akbayan Rep. Risa Hontiveros ang paliwanag ni Bolante at sinabing inulit lamang nito ang naging testimonya niya sa Senado.
Marami siyang dapat ipaliwanag at kailangan niya iprove with data and documents ang innocence niya, ayon kay Maza.
Idinagdag ni Hontiveros ang pahayag na A masterpiece of reverse psychology. A repeat of the predictable but unbelievable statement he made to the Senate.
Nang tanungin kung may mga malaking sasabog sa pagdinig, sinabi ni Hontiveros na mistulang ayaw pasabugin ng mga kongresista ang bomba.
Congressmen would not want to prove fireworks, but to diffuse the explosives of the issue, pahayag ng mambabatas.
Kumita si Bolante
Ibinunyag naman ni Capiz Rep. Antonio del Rosario sa pagdinig na nilapitan siya ng dalawang ahente umano ni Bolante na sina Marites Aytona at Jose Barredo.
Sinabi Del Rosario na alkalde pa lamang siya noong 2004 nang alukin siya ng mga sinasabing ahente ni Bolante para sa 303040 scheme kapalit ng pagkuha ng P5 milyon pondo.
Idinagdag ng kongresista na 30 porsyentong pondo ay mapupunta umano sa benepisyunaryo, 30 porsyento kay Bolante at 40 porsyento sa pagbili ng liquid fertilizer.
Hindi umano tinanggap ni Del Rosario ang alok dahil nagmatigas umano ang mga ahente na liquid fertilizer ang bibilhin.
Itinanggi naman ni Bolante ang alegasyon ni Del Rosario at sinabing hindi ito kasama sa listahan ng mga benepisaryo ng pondo.
Sa naturang pagdinig ay inihayag ni Bolante na halos accounted na ang lahat ng pampublikong pondo ng proyekto.
All the 728M Farm Input and Farm Implement Fund in 2004 is fully accounted as reported by the COA. The records of the DA are adequate to determine where the funds went, how the funds were used, and who used them. To the best of my knowledge, 91 of these funds have been liquidated. At this point, it is noteworthy to mention that a substantial amount of the 728 Million was released after the May 2004 elections, ayon kay Bolante.
Ginamit rin nina House Majority Leader at Iloilo Rep. Arthur Defensor, Bacolod City Monico Puentevella at ibang mga mambabatas ang imbestigasyon para linisin ang kanilang mga pangalan sa alegasyong tumanggap ng salapi at abono mula sa programa.
Pinagsisihan din umano Bolante ang pagsisilbi nya sa gobyerno dahil sa napasok na iskandalo na nagbigay umano ng kahihiyan sa kanyang pamilya.
In so far as all these insults and the fabricated stories being hurled against me and my family I regret so much that I joined the government service, I was happy in the private sector, ayon kay Bolante.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Idineklara nina Sens. Manuel Lito Lapid at Antonio Trillanes IV na manatili sa grupo ng minorya kasama ang nagbitiw na Senate President Manny Villar.
Sa panayam ng media matapos ang sesyon nitong Martes, sinabi ni Lapid na hindi siya natatakot kung tanggalin man sa kanya ang komiteng pinamumunuan kapag sumama sa minorya na inaasahang patuloy na pamumunuan ni Sen. Aquilino Pimentel Jr.
Di ako magmomotion na magmamanifest dahil nakaboto na ako bale. Suportado naman ako kay Manong Johnny. Pero sasama na ako sa grupo ni Sen Kiko Francis Pangilinan, patungkol ni Lapid kay Senate President Juan Ponce Enrile.
Ipinaliwanag ni Lapid na hindi siya kasama sa lumagda sa ipinaikot na resolusyon para iboto si Enrile kapalit ni Villar. Ngunit nabilang ang kanyang boto sa bilangan sa plenaryo.
Si Manong Johnny naman yun eh. Di lang ako pumirma sa resolusyon ng 13, pero hindi na ako magmamanifest, tama na ang boto ko. Pero, minority na ako, paggiit ni Lapid na myembro na rin siya ng Wednesday group.
Kasama sa Wednesday group sina Villar, Pangilinan at Joker Arroyo.
Sa pahayag, sinabi rin ng nakapiit na si Trillanes na mananatili siya sa minorya kasunod ng pagpapalit ng liderato ng Senado.
However, to clarify my position, I would have voted for my minority leader, Sen. Aquilino Pimentel Jr. thus, I continue to remain with the minority and the opposition, ayon kay Trillanes.
Sinabi ni Trillanes na dapat panatilihin ni Enrile ang kanyang kalayaan at integridad ng Senado sa kabila nang malinaw na pakikipagalyansa nito sa Palasyo.
I am hoping though that despite Senator Enriles perceived alliance with Malacanang, he will strive to maintain the independence and integrity of the Senate as a coequal branch of government, pahayag ng nakapiit na senador.
To Sen. Enriles credit, historically, he has shown that he can be a maverick and I only hope that this particular character of his would prevail over traditional politics as he leads the Senate, idinagdag niya. 



Sa halip na malungkot sa pagkakaalis ni Sen Manny Villar bilang lider ng Senado, masaya pa ang ilang kasapi ng kanyang Nacionalista Party dahil matutukan umano nito ang pagpapalakas sa kanilang partido bilang paghahanda sa 2010 elections.
Sinabi ni dating Cavite Rep. Gilbert Remulla, tagapagsalita ng NP, na magkakaroon na ngayon ng panahon si Villar na umikot sa mga lalawigan upang patatagin ang NP bilang paghahanda sa 2010 presidential elections.
Iginiit ni Remulla na pulitika pa rin ang nasa likod ng pagpapalit ng liderato sa Senado na pinatibay ng pagsuporta ng iba pang itinuturing presidentiables sa pagluklok kay Sen Juan Ponce Enrile bilang bagong lider ng Senado.
Lumitaw sa pinakahuling Pulse Asia survey na mula sa ikalimang pwesto ay pangalawa na si Villar kasunod ni Vice President Noli de Castro.
Nagpahayag din ng pangamba si Remulla na mawala ang pagiging indepedyente ng Senado sa ilalim ng liderato ni Enrile na kilalang kaalyado ng Malacanang.
Its regrettable that an independent stance of the Senate leadership results in the ouster of Villar. His allowing the arrest of Bolante and dela Paz is what did him in. But for the socalled members of the opposition to conspire with the administration in the ouster is deplorable. Perhaps his popularity as a presidentiable has become unbearably threatening to those who have moist eyes for the presidency, patungkol ni Remulla kina dating agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante at dating Police comptroller Eliseo dela Paz.
Maging sina Bayan Muna Reps. Teodoro Teddy Casino at Satur Ocampo ay nangangamba na makompromiso ang kalayaan ng Senado at makalusot ang planong Charter change Chacha.
Villars replacement by Enrile as Senate President benefits Malacanang. It has the effect of undermining the Senates independence and sabotaging ongoing investigations on the fertilizer fund scam and Euro Generals, ayon kay Casino.
Obviously, the GMA administration has managed to undermine Villars slim majority hold. The presidential elections and Villars backing of Bolante and Euro General probe may also be the factors to the coup, hirit ni Ocampo.
Sa kabila nito ay naniniwala si Aurora Rep. Juan Edgardo Angara na magpapatuloy ang pagiging indepedyente ng Senado sa ilalim ng bagong liderato ni Enrile.
Not really because proponents are mix of opposition and administration senators. The chief beneficiaries are the other presidentiables because playing field now level among the senators aspiring for the highest post and new Senate President Enrile not perceived to be an aspirant in 2010, ayon Angara. 



ILOILO CITY, Philippines  Ginapangawat ang pipila ka mga imahen sang ka mga santo sa St. Vincent Ferrer Museum sang banwa sa Leganes, Iloilo.
Dominggo sang aga sang ginbuksan sang caretaker nga si Eddy Herradura ang museum apang ginkatingala sini sang makita nga ang mga gamit sa sulod ang wala na sa ila ginabutangan.
Sa inventory ni Dan Sumayao, nagtukod sang museum kag mga tagiya sang mga imahen, masobra pulo ka mga santos ang nagkaladula kag pila pa gid ka mga gamit sa simbahan.
Ginapatihan nga sa likod sang museum nagagi ang mga suspek kag nagtaklas sa ibabaw.
Apang Lunes sang hapon sang ginturn over ni Marilou Barios ang apat ka mga imahen sang mga santos sa Leganes Police nga suno sa iya ginbaligya sa ila sa Antique Shop sa distrito sang Jaro ang amo nga mga santos.
Ginkumpirma ni Dan Sumayao nga amo gid ang nagakawala nga mga santos sang ginpakita sa iya.
May mga suspek na karon ginasunod ang Leganes Police bahin sa hinabo.  Ratsada



Naghugaykamay si dating Pangulong Joseph Estrada sa pagkakaalis ni Senador Manny Villar bilang lider ng Senado nitong Lunes kapalit si Senador Juan Ponce Enrile.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Miyerkules, sinabi ni Estrada na walang basehan ang alegasyon na kasabwat siya sa pagplano upang mapatalsik sa pwesto si Villar dahil makakaribal niya ito sa 2010 presidential elections.
Hindi ko malaman kung saan nila nakuha iyan. Bakit ako ang pinagbibintangan, pahayag ni Estrada. Hindi naman ako nakikipagusap sa administration senator, ako pa pagbibintangan.
Una rito, inulat sa isang pahayagan na itinuro ng isang senador na kaalyado ng administrasyon na bahagi ng plano si Estrada sa pagpapatalsik kay Villar sa pamamagitan ng boto ng kanyang anak na si Sen. Jose Jinggoy Estrada.
Sa pinakahuling survey ng Pulse Asia, kapwa nasa ikalawang pwesto sina Villar at Estrada na may tig17 porsyentong ratings. Una pa rin si Vice President Noli De Castro na may 18 porsyento.
Sa mga naunang panayam, sinabi ni Estrada na tatakbo siyang presidente sa 2010 elections kapag hindi nagkaisa ang oposisyon. Idinagdag niya na ang dapat maging pambato ng oposisyon ay ang may pinakamatas na ratings.
Sa naturang panayam sa radyo, iginiit ni Estrada na may sariling disposisyon ang kanyang anak sa mga ginagawa nitong desisyon.
Doon sila nagkakamali. Si Sen. Jinggoy siyam na taon naging mayor ng San Juan, may sariling kaisipan yan, pwera lang kung hihingan ako ng payo. Pero dyan hindi ako hiningan ng payo, di ako tinanong, paggiit ni Estrada.
Sinabi ng dating lider na nakausap lang niya ang anak noong Lunes nang umaga upang ipaalam na papalitan na nila si Villar bilang lider ng Senado.
Kako desisyon mo na yan, ayon sa nakatatandang Estrada.
Idinagdag ng dating pangulo na wala siyang problema kay Enrile na nakasama nya sa Partido ng Masang Pilipino PMP at nagdepensa sa kanya noong panahon ng kanyang impeachment trial sa Senado noong 2000.
Ipinagtanggol niya ako nang naimpeach ako sa Senado. Hindi niya ako iniwan, ayon kay Estrada.
Iginiit ni Estrada na hindi maituturing nakalalamang si Villar sa labanan ng mga presidentiables kahit pa ito ang lider ng Senado.
Bakit hadlang si dating Senate President Villar, samantalang para maging pangulo, hindi naman jumping board yang Senate presidency, anang dating pangulo.
Katunayan, sinabi ni Estrada na tanging si dating Pangulong Ferdinand Marcos lang ang nanalong presidente na dating lider ng Senado.
Idepensa rin
Ipinagtanggol din ni Enrile si Estrada sa lumabas na ulat na bahagi ang dating lider sa plano na nagluklok sa kanya sa pwesto bilang lider ng Senado.
Maliban kay Sen Estrada na bumoto sa kanya, sinabi ni Enrile na wala siyang nakikitang paraan upang makialam ang dating pangulo sa nangyari noong Lunes.
I dont think he was involved, no, except maybe in the case of Jinggoy on where he positioned himself, paliwanag ni Enrile sa mga mamamahayag.
Sa hiwalay na panayam, nanindigan si Sen Estrada na hindi siya naimpluwensyahan ng kanyang ama sa desisyon na talikuran si Villar.
Nanindigan din si Enrile na sariling desisyon ng mga senador na palitan si Villar.
Wala, dahil kung me external influence yan e sumingaw yan di ba Kita ninyo walang nakaalam niyan. Ako rin nagulat nung ipakita sa akin yung resolution, paliwanag nito. 



GINGOOG CITY  Nangangamba ang kamaganak ng pinaslang na broadcaster na si Aristeo Padrigao na madagdag lang ito sa humahabang listahan ng mga hindi nalulutas na kaso ng pamamaslang sa mga mamamahayag.
Nitong Miyerkules, pinuna ni Adelo Padrigao, 55, nakatatandang kapatid ni Aristeo na tila kawalan umano ng interes na lutasin ang kaso ng mamamahayag.
Sinabi ni Adelo na hindi kinakausap ng mga imbestigador ang kanilang pamilya upang makakuha ng impormasyon sa nangyaring krimen.
Ang byuda pa umano at mga anak ng kanyang kapatid ang nagtungo sa himpilan ng pulisya upang magbigay ng kanilang testimonya sa Ginggog City Police.
Idinagdag naman ni Teresa Padrigao, 24, pinsan ni Aristeo, na walang pulis na nagbabantay sa bahay ng pamilya ng biktima sa kabila ng kahilingan na bigyan sila ng proteksyon dahil sa natatanggap na banta sa kanilang buhay.
Nagpahayag din ng pagkadismaya ang byuda ni Aristeo na si Teresita sa mabagal umanong pagresponde ng mga pulis sa pinangyarihan ng krimen.
Sinabi ng byuda na nauna pa umano siya sa mga imbestigador sa pagtungo sa crime scene nang paslangin ang kanyang asawa.
I was dismayed when hordes of people that surrounded us three  me, my bloodied husband and my seven year old daughter, Ares  did not helped us when I appealed and even shouted for help, hinanakit ng byuda ni Aristeo. 



Ibinasura ng House committee on justice nitong Miyerkules ang tatlo pang impeachment complaint na inihain laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Kasamang ibinasura ng komite ang inihabol na petisyon ng grupo ni Manuel Quezon III upang maisama sa impeachment complaint ng grupo ng negosyanteng si Joey de Venecia III ang usaping tungkol sa ibinasurang kasunduan ng pamahalaan sa Moro Islamic Liberation Front.
Sa naturang pagdinig, 35  and such intervention cannot be allowed when it expands the issue, ayon sa kongresista. The complaint for intervention is immature, and clearly a collateral accessory to the original impeachment complaint. Therefore the chair rules that the same be returned to the original proponent.
Idinagdag ni Iloilo Rep. Raul Gonzales Jr. na ang oposisyon ang dapat sisihin sa hindi pagkakasama ng iba pang reklamo dahil na rin sa isinulong nilang pagamyenda sa House Rules on Impeachment Proceedings noong 13th ang rules daw sa impeachment ni Erap dating pangulong Estrada yun din ang gagamitin kay GMA Arroyo, paliwanag ni Gonzales.
Dahil dito, tanging ang impeachment complaint na lamang ng grupo ni de Venecia ang natitirang buhay. Nitong Martes ay idineklara ng komite na nasa tamang porma ang reklamo at inaasahang dedesisyunan sa Huwebes kung may sapat na sustansya o laman ang reklamo laban kay Arroyo.
Kabilang sa alegasyon laban kay Gng Arroyo ay pagtataksil sa tiwala ng publiko, paglabag sa Saligang Batas, panunuhol, katiwalian, paglabag sa karapatang pantao at iba pang krimen. 



CAMP GEN. ALEJO SANTOS, Bulacan  Nadakip ng pulisya sa Caloocan City ang isa sa 18 suspek na itinuturong responsable sa brutal na pagpatay sa dating empleyado ng isang pahayagan sa Marilao sa lalawigang ito noong nakaraang taon.
Inihayag nitong Miyerkules ni Senior Supt. Allen Bantolo, OIC director ng BulacanPNP, nadakip si Jesus Bernardino, 50anyos, habang nasa loob ng isang kainan sa Caloocan City nitong Martes.
Si Bernardino ay sinasabing isang VIP security at reservist ng Armed Forces of the Philippines. Nakuha umano sa suspek ang isang 9mm caliber pistol at mga bala.
Ayon naman kay Supt., Lailene Amparo, hepe ng MarilaoPNP, si Bernardino ay inaresto sa bisa ng warrant of arrest na ipinalabas ni Judge Candido Belmonte ng Regional Trial Court Branch 22, dahil sa pagpatay kay Andy Nubla, dating empleyado ng Peoples Journal.
Nakasaad sa ulat ng pulisya na pinagtulungang paslangin si Nubla ng 18 lalaki noong Enero 2007 sa Brgy. Loma de Bato, Marilao. Nasugatan din sa naturang pagatake si Rogelio Orias.
Sinasabing naguusap ang dalawang biktima nang sugurin sila ng mga suspek. Pinalo umano ng matigas na bagay sa ulo si Nubla at binagsakan ng barbel na yari sa pinatigas na semento.
Ang pagkakahuli kay Bernardino ay ikinatuwa ng pamilya ni Nubla na hanggang ngayon ay nakatatanggap pa rin umano ng banta sa buhay upang iurong ang kanilang demanda sa mga akusado.
Bukod kay Bernardino, nauna ng nadakip ang isa pang suspek na si Frederick Lalusis, 28ayos, habang 16 pang akusado ang pinaghahanap ng pulisya. 



Naniniwala si Senador Francis Pangilinan na ang Malacanang ang higit na nakinabang sa pagpapatalsik sa pwesto kay Senador Manny Villar bilang lider ng Senado noong Lunes.
Sa pagbibitiw ni Villar, ipinalit na Senate President si Sen Juan Ponce Enrile, habang itinalagang Senate Majority leader si Sen Juan Miguel Zubiri, na kapwa kaalyado ng Malacanang.
Kahit paano pa nila ipaliwanag ang resulta, sinadya man o hindi, mas lalong lumakas ang impluwensya ng Malacanang sa Senado dahil sa pagtatalaga kay Enrile at Zubiri bilang mga bagong opisyal at liderato nito, pahayag ni Pangilinan nitong Miyerkules.
Bukangbibig lamang ang nagsasabi na lalong lalakas ang pagiging independyente ng Senado. Maliwanag na nakipagsabwatan ang mga tagaoposisyon at administrasyon sa Senado dahil sa kanikanilang ambisyon sa 2010. ayon kay Escudero.
Sinabi ni Escudero na hindi umano dapat maapektuhan ng pagbabago ng liderato ng Senado ang imbestigasyon sa umanoy P728milyong fertilizer fund scam.
Inihayag naman ni Enrile na mananatili sa kanikanilang pwesto ang mga senador hanggat hindi pa naiaayos ang pamamahagi ng mga komite na inasahang matatapos sa Lunes.
Una rito ay inihayag ni Sen Richard Gordon, kaalyado ng administrasyon ang interes na pamunuan ang blue ribbon committee matapos sumuporta kay Enrile.
Nitong Martes ay isiniwalat ni Sen Jinggoy Estrada, nagbitiw ng suporta kay Villar, na nadismaya siya sa naging pulong ng bagong mayorya tungkol sa kinalabasan ng hatian ng mga komite.
Ayon kay Zubiri, ilan sa kanilang mga kasamahan ang nais humawak ng tatlo o dalawang pangunahing komite. Dahil dito ay nakiusap na lamang umano si Enrile na hayaang siya ang magdesisyon sa gagawing hatian ng mga komite, ayon kay Zubiri. 



Mahigit 100 guro ang sumugod sa Kamara de Representantes nitong Miyerkules sa Quezon City upang hilingin sa mga mambabatas na aprubahan ang panukalang batas para dagdagan ng P9,000 ang kanilang sahod.
Bitbit ng mga guro na kasapi ng Alliance of Concerned Teachers ACT ang mga parol na may slogan para sa hinihingi nilang dagdag na sahod at isinabit ito sa gate ng kapulungan.
Were here to officially present our demands to the Committee on Appropriations, pahayag ni Antonio Tinio, pinuno ng ACT.
Sa ulat ng GMA News, ipinakita ang mga nagprotestang guro habang inawit ang linyang, Ang teacher ay pakinggan, huwag ninyo kami tinatawanan sa saliw ng tugtuging Ang Pasko Ay Sumapit.
Sinabi ni Tinio na nais nilang aprubahan ng Kamara ang House Bill 4734, na magkakaloob sa mga guro ng dagdag na P9,000 sa sahod na ipatutupad sa loob ng tatlong taon o P3,000 bawat taon.
Ito umano ang unang pagkakataon na magsasagawa ng pagdinig ang Kamara sa naturang panukala. Matapos magprograma sa gate ng Batasan ay nagtungo ang mga guro sa pagdinig ng House Committee on Appropriations na pinamumunuan ni Quirino Rep. Junie Cua, ayon kay Tinio.
The Senates passing of Senate Bill 2408 was a major breakthrough but the House is the crucial battleground, since all proposals for salary increases requiring new appropriations must emanate from the lower chamber, ayon kay Tinio.
Binigyandiin niya na nakasaad sa Magna Carta for Public School Teachers na ang sahod ng mga guro, must compare favorably with those paid in other occupations requiring equivalent or similar qualifications, training and abilities, actual compensation for teachers had now fallen far behind that of other professions.
Nowadays, a private in the Armed Forces of the Philippines shares the same salary grade as a public school teacher, even though the latter has higher academic qualifications and is a licensed professional. Clearly, there is a need to upgrade the salaries of teachers, idinagdag ni Tinio.
Suportado rin umano ng ACT ang panawagan ng mga kawani ng pamahalaan para sa AllGovernment Employees Unity upang ipagkaloob ng gobyerno ang karagdagang P3,000 sahod sa mga empleyado bawat buwan. 



Nagpahayag ang apat na kumpanya ng langis nitong Miyerkules na magbabawas sa presyo ng kanilang mga produktong petrolyo simula sa Huwebes.
P1 bawat litro sa gasolina, diesel at kerosene ang tatapyasin ng Eastern Petroleum, Petron Corporation, Pilipinas Shell Petroleum Corporation at PTT Philippines.
Epektibo ang bagong presyo ng mga produktong petrolyo simula 1201 sa Huwebes, maliban sa PTT na ipatutupad ang rollback ganap na 6 am.
Idinagdag ng Petron na magbabawas din sila ng P2 bawat kilo sa presyo ng liquefied petroleum gas LPG.
Ayon kay Fernando Martinez, presidente ng Eastern Petroleum at pinuno ng Independent Philippine petroleum Companies Association IPPCA, ang pagbagsak sa presyo ng krudo sa pandaigdigang merkado ang dahilan ng panibagong rollback.
We have to give this rollback, pahayag ni Martinez. If no one will roll back their prices, I will definitely implement the rollback.
Mas mataas pa sana umano sa P5 bawat litro ang rollback kung hindi humina ang halaga ng piso kontra sa dolyar.
Batay sa pagmomonitor ng Department of Energy sa halaga ng krudo sa world market,
Bumagsak sa US 54 per barrel ang halaga ng krudo nitong Nov 17, kumpara sa presyo nito noong Oktubre na US 67. 



Naniniwala ang ilang senador na posibleng sinadya ang panalangin ni Presidential Spokesman Jesus Dureza sa Malacanang na nagpahiwatig na patagalin sa pwesto si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo upang subukin ang magiging reaksyon ng publiko sa pagsusulong ng Charter change.
Sinabi ni Sen. Francis Escudero nitong Miyerkules na posibleng trial balloon ang panalangin ni Dureza at idinaan sa biruan upang suriin ang magiging reaksyon ng taumbayan sa planong palawigin ang termino ni Arroyo.
Tingin ko nagtatrial balloon sila para tingnan kung ano ang magiging reaksyon ng tao sa pamamagitan ng isyung ito na pinapadaan muna sa joke bago maging seryoso sa mga darating na linggo, ayon sa mambabatas.
Sa panalangin ni Dureza sa pagbubukas ng pulong ng Gabinete sa Malacanang noong Martes, ipinadasal nito na gabayan si Gng Arroyo hanggang matapos ang kanyang termino sa 2010  o higit pa.
Nang marinig ang naturang bahagi ng panalangin ni Dureza, napayuko si Gng Arroyo at nagtakip ng mukha bagaman nakangiti.
Jesus pa naman ang pangalan niya pero tila hindi niya nabasa yung nakalagay sa Bibliya. Na kung ikaw ay magdarasal, magkulong ka sa kuwarto at siguruhin mong walang makakakita sa iyo. Dahil kung nagdasal at marami ang nanonood at may kamera at may media pa, nakuha mo na ang kapalit ng iyong pagdarasal at hindi yong ibibigay ng Panginoon, ayon kay Escudero.
Maging si Sen. Alan Peter Cayetano ay naniniwala na sinusubukan ng administrasyon ang pulso ng tao sa ginawang panalangin ni Dureza.
Hidden desire ng mga unelected at unelectable sa mga pakinabang sa administrasyong ito. Alam naman natin na hindi sila maihalal kaya kailangan nilang mapalawig ang termino ni Pangulong Arroyo pagkatapos ng 2010, paliwanag ni Cayetano.
Sinabi naman ni Sen Mar Roxas na hindi makakalusot sa Senado ang anumang pagtatangkang pabilisin ang Charter change para mapalawig ang termino ni Arroyo.
Ayon sa senador nakasaad sa Senate Resolution No. 473 sa ipinasa noong 13th Congress kung saan nagpahayag ng pananaw ang Senado na anumang botohan upang amyendahan ang Saligang Batas ay dapat hiwalay na desisyunan ng dalawang kapulungan ng Kongreso.
Sinabi nito na 22 senador ang pumirma sa resolusyon at 16 sa mga ito ay nakaupo ngayong 14th Congress.
We still have 16 senators who believe that Congress must vote separately in convening a constituent assembly. Maaasahan na ang Senado ay tuloy na kokontra sa bawat galaw ng administrasyon na manatili sa poder even beyond 2010 ayon kay Roxas.
Ang mga pumirma sa resolusyon ay nina Sens. Roxas, Francis Pangilinan, Aquilino Pimentel, Juan Ponce Enrile, Pia Cayetano, Rodolfo Biazon, Ramon Revilla, Jr., Jose Ejercito Estrada, Richard Gordon, Joker Arroyo, Edgardo Angara, Ma. Consuelo Madrigal, Miriam DefensorSantiago, Manuel Lapid, Panfilo Lacson at Manuel Villar. 



DAVAO CITY, Philippines  Mipagula na ang mga pulis sa identikit sa duha ka mga suspek sa pagpamusil patay sa usa ka pulis ug barangay police didto sa Diversion Road, Panacan dinhi ning dakbayan di pa lang dugay.
Ang usa gihulagway nga payat, 58 ang gitason ug gibanabanaang 37 anyos. Giingong kini mismo ang nipusil kang SPO1 Romeo Rivera, Martes sa kaadlawon.
Ang ikaduhang suspek, kinsa maoy nipusil sa barangay police nga si Rey Cabagi, gihulagwayng tamatama lang ang gidakon, mga 35 ang pangidaron ug 55 ang gitason.
Blangko pa kuno ang kapulisan kung unsa ang motibo sa krimen, apan wala nila gipadaplin ang anggulong personal nga bangi o may kalabutan sa trabaho ang ugathinungdan sa pagpamusil sa mga biktima.
Nagpabilin pa sa hospital ang tambalanan ang laing barangay police nga si Raymund Bahada, kinsa naangol sa pagatake.
Gipulong na ni Mayor Rodrigo Duterte ang tanang station commanders sa kapulisan aron papaspasan ang imbestigasyon sa kaso.
Mituo si Duterte nga madakpan ra gayud ang mga suspek. Gimanduan niini ang tanan station commanders nga pahugtan pa ang seguridad sa ilang mga area.
Gisiguro sa alkalde nga mahatagan ug tabang pinansyal ang pamilya sa namatay nga pulis.
Gihagit ang PNP sa kabanay sa pulis nga namtay nga sulbaron ang maong krimen.
dili kuno tiaw ang serbisyong gihatag ni SPO1 Rivera sulod sa 22 katuig. Ikaduha na kuno kining higayon nga nadisgrasya kini, apan ang pinakapait tungod karon, nakalas na gayud ang iyang kinabuhi.
Unang aksidente nga nasinati ni Rivera mao ang pagpamomba sa sasa wharf diin halos maputol ang tiil niini ug mabuta siya tungod sa igo sa bomba.
Police on duty usab siya niadtong higayona.  Testigo



Umabot na sa 134 ang bilang ng mga tripulanteng Filipino na bihag ng mga hinihinalang pirata sa Somalia matapos mahijack ang isang barko lulan ang pitong Pinoy seamen sa karagatan ng Africa, ayon sa Department of Foreign Affairs nitong Huwebes.
Base sa ulat ng Philippine Embassy sa Nairobi, Kenya, inihayag ng DFA na inagaw ng mga pirata noong Nobyembre 18 ang Hong Kongflagged at Iranoperated MV Delight na may sakay na 25 tripulante kabilang ang mga Pinoy.
Hindi naman umano sinaktan ng mga pirata ang sakay ng mga barko, pagtiyak ni Crescente Relacion, executive director ng Office of the Undersecretary for Migrant Workers Affairs ng DFA.
Ang MV Delight ang pangwalong barko na nakuha ng mga pirata sa karagatan ng Africa sakay ang 134 tripulanteng Filipino.
Inatasan na umano ng DFA ang mga embahada ng Pilipinas sa Nairobi, Manama sa Bahrain at Tehran sa Iran na makipagugnayan sa mayari ng barko at international maritime authorities upang mailigtas ang mga Filipino.
Sa kwento ng mga Pinoy seamen na nakalaya sa kamay ng pirata, sinabi nila na ikinukulong lang sila ng mga hijacker sa isang kwarto at hindi pinapakain ng mabuti.
Hindi rin umano interesado ang mga pirata sa kargamento ng barko at kinukuha ang mga gamit ng mga tripulante.
Una ng sinabi ni Engineer Nelson Ramirez, presidente ng Manilabased United Filipino Seafarer, na kumikita ng milyong dolyar ang mga pirata sa nakukuhang ransom mula sa mga mayari ng barko. 



Naniniwala ang ilang obispo ng Simbahang Katoliko na nawalan na ng moral na kakayahan si dating Pangulong Joseph Estrada na pamunuan ang bansa matapos siyang hatulan ng Sandiganbayan na makulong dahil sa kasong pandarambong.
Ang pahayag ay ginawa nina Bacolod Bishop Vicente Navarra at Bishop Leonardo Medroso, bilang reaksyon sa banta ni Estrada na tatakbong presidente sa 2010 elections kapag hindi nagkaisa ang oposisyon.
Sinabi ni Navarra na kulang na sa moral ascendancy si Estrada na pamahalaan ang bansa dahil sa naging hatol sa kanya ng Sandiganbayan.
He is not worthy of the position he is aspiring, pahayag ng Obispo sa radio Veritas nitong Huwebes.
Una rito, inihayag ni Estrada na mapipilitan siyang tumakbo sa 2010 dahil sa banggaan ng mga itinuturing presidentiables ng oposisyon tulad nina Sens Manny Villar, Loren Legarda, Ping Lacson, Mar Roxas, Francis Escudero.
Maging si Medroso, tagapangulo ng Episcopal Commission on Cannon Law ng Catholic Bishop Conference of the Philippines CBCP, ay naniniwala na wala ng moral ascendancy si Estrada kaya mas makabubuting maging tagapamagitan na lamang ang dating presidente sa oposisyon.
Nakaiwas sa hatol na pagkakakulong si Estrada nang pagkalooban ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ng executive clemency. 



Hindi pipigilan ni Senate President Juan Ponce Enrile ang imbestigasyon ng Senado sa P728M when he was here, he ran circle, we have to study every nook if we must pin down, idinagdag niya.
Naniniwala rin umano ang bagong lider ng Senado na may hurisdiksyon ang Senado sa pagsisiyasat sa kontrobersyal na pagbitbit ng mga opisyal ng Philippine National Police ng halos P7 it is the obligation, duty of the committee to stop the inquiry until challenge decided by the majority of the members, paliwanag niya.
Thats why I did not participate in the euro general. Now that Im the senate president, they want to continue, by all means go ahead and conduct investigation but we must follow the rules. That is the law of the Senate, the Rules of the Senate governs the Senate. We have to respect our own ethics otherwise we are none, idinagdag ni Enrile.
Imbestigasyon kay Villar
Maging ang reklamo laban kay dating Senate President Manny Villar na nakabinbin sa Ethics Committee tungkol sa C5 Road Project ay magpapatuloy, ayon kay Enrile.
I will allow the investigation to continue. Im not going to cover for anybody. If somebody committed violations of the law, any tenets of moral code, let him answer to the people openly, courageously, necessarily, pahayag ng bagong lider ng Senado.
Ang reklamo laban kay Enrile ay inihain nina Sens Ping Lacson at Jamby Madrigal kung saan inakusahan nila si Villar na nakinabang sa inilaang pondo sa naturang proyekto.
Matapos ang reorganisasyon sa Senado, inaasahang mapupunta kay Lacson ang pamumuno sa Ethics committee na dating hawak ni Sen Pia Cayetano, kilalang kaalyado ni Villar.
Let him clear his name. And thats why when I was asked whether to stop before the ethics committee. No, I will not. Let it proceed. Im sure Villar has an explanation just like Pres. Marcos when he was attacked for land grabbling, he took the floor of the Senate to answer the charges, he was interpellated by his peers. I expect the same thing from him if placed under the same predicament, ayon kay Enrile.
Dapat maginhibit
Dahil inaasahang si Lacson ang mamumuno sa Ethics committee, pinayuhan siya ni Senator Francis Pangilinan na huwag makisali sa gagawing pagdinig sa inihaing reklamo laban kay Villar.
Sinabi ni Pangilinan na dapat maging consistent si Lacson sa kanyang naunang pahayag na hindi makikialam sa pagdinig sa reklamo kay Villar upang hindi siya mapaghinalaang may kinikilingan.
He Lacson inhibited as a member para hindi bias. It should apply whether you are a member of a chairman. Unless he had changed his views now, ayon kay Pangilinan 



Naniniwala kahit ang dating opisyal sa administrasyon ni dating Pangulong Joseph Estrada na alam nito ang planong patalsikin sa pwesto kay Senador Manny Villar bilang lider ng Senado.
Ayon kay Nueva Ecija Rep. Edno Joson, mahirap paniwalaan na walang basbas ni Estrada ang desisyon ng anak nitong si Senate Pro Tempore Jinggoy Estrada na bumoto para kay Sen Juan Ponce Enrile bilang kapalit ni Villar.
Ang boto ni Jinggoy ay boto ni Erap. So iniiwanan si Villar, ayon kay Joson, dating chairman ng National Food Authority sa ilalim ng administrasyong Estrada.
Nagtataka rin umano si Cibac partylist Rep Joel Villanueva sa tila sabwatan ng ilang senador sa oposisyon at administrasyon upang mapalitan sa pwesto si Villar.
Sa kabila nito ay patuloy umano siya umaasa na magiging susi pa rin si Estrada ng pagkakaisa ng oposisyon para masiguro ang panalo ng grupo sa 2010 elections.
I hope not, I hope he Estrada would be able to unite the opposition, dream naming lahat iyun eh, ayon kay Villanueva.
Una rito, sinabi ni Estrada na walang siyang kinalaman at ang Malacanang sa nangyaring reorganisasyon sa Senado. Aniya, ang mga senador sa oposisyon na makakaribal ni Villar sa 2010 polls ang nagpakana ng reorganisasyon sa kapulungan.
Samantala, duda naman si Joson kung magtatagumpay si Estrada sakaling ituloy nito ang banta na kumandidato sa 2010 polls kapag hindi nagkaisa ang oposisyon.
Mas malamang disqualified kaagad si Erap sa 2010 elections, paniwala ni Joson.
Maging ang abogadong si Cavite Rep. Elpidio Barzaga, kaalyado ng administrasyon, ay nagpahayag na hindi na maaaring tumakbo si Estrada alinsunod sa itinatakda ng Konstitusyon.
Erap is prohibited to run under the Constitution, pahayag ni Barzaga na nagsabing malinaw na nakasaad sa Konstitusyon na isang beses lang maaaring manungkulan ang isang presidente. 



MALOLOS CITY  Sa tulong ng website na ginawa ng pulisya ng Bulacan, dalawang magkapatid na entertainer na naloko ng isang recruiter sa Pilipinas ang nakabalik sa bansa matapos maging istambay ng ilang linggo sa South Korea.
Napagalaman kay Senior Supt. Allen Bantolo, acting director ng Bulacan provincial police, nakabalik sa bansa nitong Nobyembre ang magkapatid na singer na sina Edwin at Tess Tiu ng Guiguinto, Bulacan.
Ayon sa magkapatid, isang Royette Agbayari ang naginganyo sa kanila na magtrabaho at kumanta sa South Korea. Nagaplay umano ang dalawa sa Masaya International Placement Agency sa Maynila.
Nang makumpleto ang kanilang mga papeles ay lumipad ang magkapatid patungong Daegu City, South Korea noong Oktubre 25. Ngunit laking gulat nila nang malaman na walang trabaho na naghihintay sa kanila sa naturang bansa.
Ilang linggo rin umano silang naging istambay sa Korea kahit pinapirma sila ng kontrata ng isang kinatawan ng Yes Art Performance Promoter sa Daegu City ngunit wala silang club na napasukan.
Ayon kay Edwin, tinatayang may 30 Pinoy entertainers sa Korea ang nasa ganitong sitwasyon at ang mga babae ay napilitan nang pumasok bilang mga guest relations officer o GRO sa mga club.
Dahil sa pangambang mahuli sila ng Korean Immigration at mablacklist, sinubukan nilang magsumbong sa pulisya ng Bulacan sa tulong ng website nito.
Laking pasalamat umano nila nang tumugon kaagad ang PNP Bulacan sa kaniang problema. Ang pulisya na umano ang nakipagugnayan sa Department of Foreign Affairs DFA, at kasunod nito ay ang pagaksyon ng embahada ng Pilipinas sa Seoul, South Korea.
Sinabi ni Bantolo na naisipan nilang maglagay ng website ng PNPBulacan ngayong 2008 sa paniwalang makatutulong ito sa mga taong nais magreklamo saan man sila naroon  sa loob man o labas ng bansa. 



Sa kabila ng pagdududa na hindi pa rin isinusuko ng Malacanang ang layuning amyendahan ang Saligang Batas, inihayag ni Speaker Prospero Nograles nitong Huwebes na 163 kongresista na ang lumagda sa resolusyon para isakatuparan ang Charter change.
Ayon kay Nograles 16 na lagda na lamang ang kulang ng House Resolution HR No. 737 upang makamit ang 34 o 176 kongresista ng kabuuang 238 miyembro ng Kamara de Representantes para isagawa ang Chacha.
You can never, never predict what the House will do or wont do, ayon kay Nograles.
Ginawa ni Nograles ang pahayag matapos maluklok si Sen. Juan PonceEnrile bilang Senate President matapos mapatalsik si Sen Manny Villar nitong Lunes.
Naging kontrobersyal din ang dasal ni Press Secretary Jesus Dureza nang ipanalangin niya ang liderato ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na gabayan hanggang sa katapusan ng kanyang termino sa 2010  o higit pa.
Naunang tinuligsa ng ibatibang sektor ang paghalili ni Enrile bilang lider ng Senado dahil kilala itong kaalyado ng Malacanang at sumusuporta sa charter change.
Sa ilalim ng resolusyon, nais nitong baguhin ang Section 2 at 3, Article 12 ng Saligang Batas para magkaroon ng karapatan ang mga bayangang dayuhan na magari ng lupain sa bansa mula sa limitadong 40porsyento.
Ngunit nangangamba ang mga kritiko ng chacha na gagalawin din ang probisyon sa term limits ng mga opisyal kasama na ang termino ng pangulo sa sandaling mabuksan ang Saligang Batas.
Dumepensa naman si Nograles nang sabihing matagal na siyang dismayado sa magulong sitwasyon sa Mindanao na kailangang solusyunan ng pagbabago sa Saligang Batas.
Kumbinsido rin si Nograles na makakatulong ang resolusyon para makapagbigay ng legal na opinyon ang Supreme Court SC kung hiwalay o magkasamang boboto ang Kamara de Representantes at Senado sa anumang gagawing pagamyenda sa probisyon ng Saligang Batas.
Samantala, sinabi ni dating Speaker Jose de Venecia Jr. na dapat maging mapagbantay ang publiko sa Chacha na hindi malayong isulong ng pamahalaan para mapanatili sa kapangyarihan ang mga halal na opisyal, kabilang si Arroyo.
Dating nagsusulong ng Chacha si de Venecia hanggang bumaligtad matapos masira ang relasyon nito sa gobyerno, partikular kay Pangulong Arroyo.
Umapela rin si de Venecia sa mga mahistrado ng SC na gamitin ang tinatawag na judicial statesmanship at paboran ang interes ng publiko at hindi Malacanang sakaling magkaroon ng legal na usapin sa Chacha.
Maglalagay muli si Gng Arroyo ng mga bagong mahistrado sa SC dahil pitong mahistrado ang nakatakdang magretiro sa susunod na taon.
Nanawagan naman si Anakpawis Rep. Rafael Mariano sa mga kasapi ng Judicial and Bar Council JBC na huwag isama sa kanilang shortlist ang mga aplikante sa pagiging mahistrado sa SC na mayroong record ng paglabag sa karapatangpantao.
The escalating human rights abuses under the Arroyo administration should guide the eightmember JBC in the selection process for the next associate justices of the Supreme Court, ayon sa kongresista.
Aside from competence, integrity, probity, independence, and track record in the practice of law, it is equally imperative for the JBC to carefully scrutinize the nominees human rights record. This especially in the face of the Arroyo administration and the militarys continuing abuse of legal processes and institutions, idinagdag niya. 



Ibinunyag ni President Peace Adviser Hermogenes Esperon Jr nitong Huwebes na nilikida umano ng New Peoples Army NPA ang 104 tao mula Enero hanggang Oktubre ng taong ito.
Ayon kay Esperon 94 sa mga pinaslang ay mga sibilyan.
Bukod sa paglikida, nagsagawa din umano ang NPA, armadong grupo ng Communist Party of the Philippines CPP, ng 34 na pagsalakay, 14 kidnappings, limang robberyholdups, 66 insidente ng pagsunog at 10 pambobomba, ayon sa opisyal.
Dahil dito, sinabi ni Esperon na tatalakayin ng pamahalaan ang sa NPA ang different modes of ceasefire.
We are still discussing the agenda. During the next round of informals, we would like to see the following topics taken up explore different modes of ceasefire taking into account models from peace process from other countries, paliwanag ni Esperon.
Pinagiisipan umano ng pamahalaan na ipadala si dating Labor secretary Nieves Confesor, ang chief peace negotiator sa National Democratic Front CPPNDF, sa Oslo sa November 27 para magsagawa ng informal talks sa komunistang grupo.
Sinabi ni Esperon na kabilang sa tatalakayin sa pulong ang umanoy pangingikil o illegal taxation ng NPA, ang pagkuha nito ng mga bata sa kanilang grupo, at paglalagay ng landmines.
Nais din umano ng pamahalaan na itigil ng NPA ang pagpapasabog sa mga cell sites at pagatake sa mga construction companies lalo na ang mga nasa malalayong lugar. 



Iiwan ni dating Speaker Jose de Venecia Jr. ang deliberasyon ng impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Kamara de Representantes sa susunod na linggo para sa pagbyahe sa Indonesia.
Samantala, patuloy naman ang pakiusap ng oposisyon kay De Venecia na ikanta na nito ang buong katotohanan tungkol sa mga nalalaman sa katiwalian sa gobyerno kahit sumabit pa ang sarili sa mga kontrobersiya.
Sinabi ni Atty. Raul Lambino, abogado ni de Venecia, kailangang magtungo sa Jakarta, Indonesia sa darating na Martes ang dating Speaker para sa isang interfaith dialogue.
Gayunpaman, sinabi ni Lambino na dadalo si de Venecia sa pagdinig ng House committee on justice sa darating na Lunes kung kailan ilalatag ng oposisyon ang impeachment complaint laban kay Arroyo upang alamin kung may laman o sustansya ang reklamo laban sa pangulo.
He will talk about what he knows about NBN, Northrail and bribery. But he will leave on Tuesday for an interfaith dialogue in Indonesia where he is the main Speaker, ayon Lambino.
Bukod dito, sinabi ni Lambino na pupunta rin sa Washington DC si de Venecia sa Disyembre 2 para dumalo sa book launching ng biography nito na may titulong Global Filipino na isinulat ng sikat na si Bret Decker, editor ng Wall Street Journal.
Nakiusap naman ni Bayan Muna Rep. Teodoro Casino na dapat magsalita na si de Venecia kahit sumabit pa ang personal nitong interes sa isyu ng kontrobersiyal na 329 milyong National Broadband Network NBN deal sa ZTE ng China, at Northrail project, ang umanoy suhulan sa Malacanang at iba pa.
This impeachment needs a hero and JDV can be that hero. But it would all depend on whether he wants to be that hero or he wants to be the heel. Hes in that very special situation, so I hope he realize that, ayon Casino.
House Minority leader Ronaldo Zamora says hes the best witness because of his involvement. One who will speak against himself before speaking out against others, dagdag nito.
Ngunit sinabi ni Quezon City Rep. Matias Defensor, chairman ng House committee on justice, na mapapayagan lamang ang testimonya ni de Venecia kung madedetermina ng komite kung may sapat na batayan ang reklamo.
They cant present evidence next week, this can be realized only after the committee finds that the complaint is sufficient in substance, paliwanag nito.
Tiniyak naman ni Defensor na mabibigyan ng pagkakataon ang minorya para ihayag ang kanilang saloobin. By Wednesday baka makavote na kami. Malamang matuloy by Wednesday. Pagbibigyan lahat, everybody will be allowed to speak out.
Nakatanggap naman si Defensor ng impormasyon tungkol sa mga kongresistang maghahayag ng kanilang argumento para kontrahin ang impeachment complaint.
Kabilang sa mga ito sina Negros Oriental Rep. George Arnaiz House Deputy Speaker for Mindanao at Maguindanao Rep. Simeon Datumanong Pasig City Rep. Roman Romulo at Cavite Rep. Elpidio Barzaga Baguio City Rep. Mauricio Domogan at Albay Rep. Edcel Lagman. 



Maaari ng makaboto sa mga talakayan sa plenaryo ng Senado ang nakakulong na si Sen. Antonio Trillanes IV kapag naaprubahan ang inamyendahang Senate Rules, ayon kay Sen Alan Peter Cayetano nitong Huwebes.
Sinabi ni Cayetano na nagkakaisa ang bagong minorya at mayorya sa Senado na amendahan ang Senate Rules upang maibigay ang karapatan kay Trillanes na makaboto sa plenaryo.
Natutuwa tayo sa bagong liderato ni Senate President Juan Ponce Enrile hinggil sa isasagawang amendments sa Rules upang makaboboto na ang nakakulong na si Sen. Antonio Trillanes sa anumang usapin sa plenaryo ng Senado, pahayag ni Cayetano.
Iniikot na umano sa lahat ng senador ang resolusyon upang amendahan ang Senate Rules at maaaring mapagtibay ito sa loob ng dalawang linggo.
Dalawang pirma na lamang ang kulang at siguradong magagamit na ni Trillanes ang kanyang karapatan bilang isang senador sa pamamagitan ng pagboto nito sa plenaryo sa Senado, idinagdag ni Cayetano.
Nagpahayag naman ng kasiyahan si Trillanes sa nasabing balita at ipinaabot ang pasasalamat sa lahat ng kasamahan sa Senado.
Natutuwa tayo sa nasabing balita. Magkakaroon na tayo ng boses sa Senado sa pamamagitan ng aking boto sa kabila nang aking pagkakapiit, pahayag ni Trillanes. 



Inaasahang mabubuhay muli ang kaso ng pagpatay sa PR man na si Salvador Dacer at drayber nitong si Emmanuel Corbito noong 2000 matapos madakip sa Amerika ang dalawang dating mataas na opisyal ng Philippine National Police na akusado sa krimen.
Inihayag ni Justice Undersecretary Ricardo Blancaflor nitong Biyernes na magkahiwalay na dinakip sina dating superintendent Cesar Mancao II at dating senior superintendent Glenn Dumlao.
Si Mancao ay kasalukuyang nakapiit sa Florida, habang sa New York naman nakakulong si Dumlao.
Ang DOJ gumawa ng extradition request sa US DOJ, inaprubahan ng US DOJ. Kagabi picked up ang dalawa by virtue of extradition, pahayag ni Blancaflor sa panayam ng dzBB radio.
Sina Mancao at Dumlao ay kapwa opisyal sa nabuwag na Presidential AntiOrganized Crime Task Force PAOCTF na pinamunuan noon ni Senator Panfilo Lacson, dating hepe ng PNP sa ilalim ng administrasyon ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Maging sina Lacson at Estrada ay iniuugnay din sa krimen pero pinabulaanan ito ng dalawa.
Sina Dacer at Corbito ay nawala noong Nobyembre 2000 habang kainitan ng panawagang bumaba sa pwesto si Estrada.
Nakita ang kotse ni Dacer na Toyota Revo sa isang bangin sa Cavite pagkaraan ng ilang araw matapos silang mawala ni Corbito. May nakitang mga abo na pinapaniwalaang mga labi ng biktima.
Batay sa rekord ng kaso, lumipad patungong US noong 2001 si Mancao at isa pang akusado sa kaso na si dating Senior Superintendent Michael Ray Aquino matapos silang ituro ni Dumlao na nasa likod ng krimen.
Ngunit sa hindi malamang dahilan, sumunod na umalis ng bansa si Dumlao at napagalamang nasa US na rin.
Noong March 2005, nadakip si Aquino sa US ng mga ahente ng US Federal Bureau of Investigation sa kasong paniniktik. Matapos ang pagdinig sa kanyang kaso, hinatulan siyang makulong ng korte.
Ayon kay Blancaflor hindi pa niya alam kung kailan pababalikin ng bansa sina Mancao at Dumlao. Depende umano ito sa tagal ng gagawing pagdinig kapag kinontra nila ang extradition case laban sa kanila.
Maaring magoppose sila, baka meron silang pending warrant. Pag walang kaso sila doon idedeport sila sa Pilipinas, ayon sa opisyal ng DOJ.
Motibo ng pagpatay
Hindi pa matiyak kung ano ang motibo sa pagpatay kina Dacer na nangyari sa kainitan ng pagtuligsa sa administrasyon ni Estrada.
Nobyembre 13, 2000 nang aprubahan ng mga kongresista ang impeachment complaint laban kay Estrada na pinagtibay ni Sen Manny Villar na tumatayong Speaker ng Kamara de Representantes nang panahong iyon.
Ayon sa mga ulat, itinuro ni dating Pangulong Fidel Ramos na pinagdudahan ni Estrada si Dacer na nagbibigay sa una ng mga impormasyon para gamitin sa destabilisasyon ng gobyerno ng huli.
Inakusahan din na may kinalaman si Lacson sa pagpatay kay Dacer dahil marami umanong nalalaman ang pinaslang na PR man laban sa dating hepe ng PNP.
Ito ay dahil nagsilbi si Dacer kay dating PNP chief Roberto Lastimoso na sinasabing katunggali ni Lacson.
Sa blogspot ni Rodel E. Rodis, isang Filipino lawyer sa San Francisco, California, isinulat nito na bago masentensyahan si Aquino sa US noong July 18, 2007, na makulong ng anim na taon at apat na buwan sa New Jersey, nagsumite si US Attorney Christopher J. Christie ng 92pahinang memorandum upang hilingin sa korte na taasan ang parusa kay Aquino dahil sa partisipasyon nito sa pagdukot at pagpatay kina Dacer at Corbito.
Ayon kay Rodis, nakasaad sa memorandum na sa ginawang panayam kay Dumlao noong 2006 sa New Jersey kasama si Atty Felix Vinluan na, Dumlao affirmed that Aquino participated in the abduction of DacerCorbito by directing him and others to kidnap and interrogate Dacer and Corbito, and destroy evidence of the crime.
Idinagdag sa blogspot na nakasaad sa memorandum na, Mancao voluntarily submitted to several interviews with the US government in the presence of his attorney, Michael Schutt. During those interviews, Mancao told the government, among other things, that he believed that Aquino was involved in the abductions of Dacer and Corbito because Aquino told him that he had ordered others to hide evidence of the crimes.
Mancao affirmed that he and Aquino heard from Lacson that they would be arrested in an effort to destroy Lacsons reputation and negatively affect Lacsons possible chances of a presidential bid in 2004.Lacson later directed Aquino and Mancao to leave the country. 



Nagbabala si dating Senate Majority Leader Francis Pangilinan nitong Biyernes na mapapaaga ang pagbaba sa pwesto ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo kapag ipinilit ng mga kaalyado nitong kongresista ang pagamyenda sa Saligang Batas.
Sinabi ng senador na hindi malayong magkaroon ng panibagong pagaaklas ng mamamayan upang patalsikin si Gng Arroyo kung hindi nito pakikinggan ang pasya ng mga Filipino laban sa anumang hakbang na baguhin ang Saligang Batas para magtagal ito sa pwesto.
The times are harder than ever, and with the blatant display of personal political ambitions, our people do not trust the national leadershipit shouldnt test the patience of a deeply disappointed people. The Arroyo government shouldnt take the people for fools willing to swallow the garbage called Chacha it is now dishing out, ayon sa senador.
Una rito, sinabi ni Speaker Prospero Nograles na malapit na nilang maabot ang target na pirma upang maaprubahan ang resolusyon na nagsusulong ng Chacha para baguhin ang probisyon sa Konstitusyon tungkol sa pagnenegosyo.
Sinabi ni Pangilinan na kapansinpansin na lumakas ang ugong ng charter change sa Senado matapos patalsikin si dating Senate President Manny Villar sa pwesto at ipalit si Sen. Juan Ponce Enrile na kaalyado ng Malacanang.
Mistulang tumibay rin ang mga espekulasyon na pagsusulong sa Chacha ang isa sa mga motibo sa pagpapalit ng liderato sa Senado nang madulas umano si Press Secretary Jesus Dureza sa dasal nito isang araw matapos maluklok si Enrile sa pwesto.
Sa panalangin ni Dureza, hiniling nito na gabayan ang liderato ni Arroyo hanggang matapos ang termino sa 2010  o kaya ay higit pa.
Charter Change must be done in the right way and not before 2010 so as to ensure that it will not be used as a tool for term extension and other vested political interests. What we see now are politicians lording over the nation, when it should be the other way around. We are merely servants to the public, and their plights should be the first of our concerns. Seribisyo dapat, hindi pamumulitika, ayon kay Pangilinan.
Tiniyak naman ni Pangilinan na haharangin ng bagong minorya sa Senado ang anumang hakbang para isagawa ang Chacha. Kabilang sa bagong minorya sina Sens Villar, Pangilinan, Aquilino Pimentel, Joker Arroyo, Alan Cayetano, Pia Cayetano, Benigno Noynoy Aquino III at nakakulong na si Antonio Trillanes IV.
Sinabi naman ni Pia Cayetano na makaasa ang mamamayan sa bagong minorya na gagawin ng kanilang grupo ang lahat upang protektahan ang Saligang Batas laban sa personal na interes ng iilan.
The public can count on the new minority in the Senate to stand up against renewed efforts to tinker with the Charter to serve the unpatriotic and selfish agenda of a few, ayon sa lady senator.
We may just be the minority in the Senate, but we share the sentiments of the overwhelming majority of our people who are opposed to any changes in the Charter before 2010, idinagdag niya. 



Hinimok ng isang lider ng Simbahang Katoliko nitong Biyernes ang mga kabataan na aktibong lumahok sa mga pulitikal na aktibidad partikular sa gaganaping halalan sa 2010.
Sa naging panayam ng radio Veritas kay Masbate Bishop Joel Baylon, pinuna nito
na hindi lubos na nabibigyan ng pagkakataon ang mga kabataan na makibahagi sa usaping politikal.
Mahalaga umano ang partisipasyon at boses ng mga kabataan sa mga mahahalagang usapin na kinakaharap ng lipunan dahil sa kanila manggagaling ang susunod na lider ng bansa, ayon kay Baylon, tagapangulo ng Episcopal Commission on Youth ng Catholic Bishop Conference of the Philippines.
Ngunit maliban umano sa Sangguniang Kabataan ay wala ng ibang nilalahukan ang mga kabataan para magkaroon ng partisipasyon sa pulitika.
Ikinalungkot din ng Obispo na maging sa halalan sa SK ay napasok na rin ito ng maruming sistema ng pulitika dahil sa mga nagaganap na bilihan ng boto at iba pang pagmamaniobra.
Umaasa si Baylon na hahayaan ng mga magulang, pulitiko at iba pang may pansariling interes, na makapagdesisyon ng malaya ang mga kabataan para sa kapakanan ng higit na nakararami.
Malaki umano ang dapat na gampanang papel ng mga kabataan upang maging kapanipaniwala, malinis at tahimik ang gaganaping halalan sa 2010. Government spends billions fighting fellow Filipinos and this money be better spent on better government services and on creating opportunities for the masses in the countryside, ayon kay Angara.
Inihayag ni Esperon na dapat matigil na umano ang panggigipit ng NPA lalot nagpapakilala ang mga ito sa publiko na makamasa.
Sinabi ni Esperon na ikinokonsidera ng grupo ng pamahalaan ang pakikipagusap ng panel na pinamumunuan ni dating Labor secretary Nieves Confessor na magtungo sa Oslo para makipagusap sa NDF. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Kamuntik pang mabulilyaso ang paguwi sa Pilipinas ni Aida Palmunes Gutierrez, ang overseas Filipino worker na inabandona ng kanyang amo at naratay ng halos dalawang buwan sa ospital.
Huling pasaherong sumakay sa Singapore Airlines si Gutierrez kasama ang kanyang kapatid na si Precy matapos ipitin umano ng amo nito ang kanyang pasaporte hanggang sa huling pagkakataon kamakalawa ng gabi.
Nakipagsagutan na umano at nakiusap ang ilang tauhan ng embahada ng Pilipinas sa employer ni Gutierrez upang ibinigay na nito ang pasaporte ng OFW para makabalik na sa Pilipinas at doon na ipagpatuloy ang pagpapagamot sa kanyang sakit.
Naiyak umano sa sobrang sama ng loob ang kapatid ng OFW na si Precy dahil pakiramdam nito ay pinahirapan pa rin sila ng employer ni Gutierrez hanggang sa huling sandali ng pananatili nila sa Jeddah.
Nakadagdag pa umano sa galit ng magkapatid ang ibinigay na 500 Riyal bilang baon nila pauwi ng Pilipinas na mistulang paginsulto sa sinapit ng OFW.
Nakakainsulto nagawa pa nilang magbigay pagkatapos na iniwan kami sa aming problema sa ospital, pahayag ni Precy patungkol sa mahigit P1 milyon na bayarin ng kanyang kapatid sa pananatili sa pagamutan.
Sinagot ng Overseas Workers Welfare Administration OWWA ang bayarin sa ospital, bukod pa sa mga iniambag ng mga kapwa OFW matapos talikuran umano ng employer ni Gutierrez ang pananagutan nito.
Sinabi Welfare Officer Romeo Pablo ng OWWA na tumanggi ang employer na ibigay ang passport ng OFW dahil may diperensya umano ang mga papeles na papipirmahan kay Gutierrez.
Hindi na rin umano napigilan ng mga opisyal ng Pilipinas ang magalit sa employer dahil sa tila panggigipit nito sa OFW.
Sinabihan ko sya na dapat pumunta sya sa office three days before man lang, bakit di siya nagpakita. Tapos sinabihan ko na bakit economy lang ang sinagot nya sa plane ticket ni Aida hindi na nga sya sumagot sa gastos hospital. Ang sagot sa akin yun lang daw ang kaya nya, ayon kay Pablo.
Napilitan umano ang employer na ibigay ang passport nang makita na ang magkapatid na lang ang naiwan na pasahero at pinagtitinginan na sila ng mga tao.
Isang papauwi ring OFW na si Renato Agra ang nagmagandangloob na umalalay sa magkapatid na Gutierrez upang may makatuwang sa pagkalinga sa may sakit na si Aida.
Bago umalis, muling pinasalamatan ni Precy ang lahat ng tumulong sa kanyang kapatid kabilang na ang mga kapwa OFWs, pamunuan ng pagamutan sa Jeddah at mga opisyal ng embahada at welfare center.
Sa wakas nakaalis na sila. Hindi maganda ang nangyaring ito dahil sa ginawang pagpapahirap ng kanyang sponsor. Dapat itong magawan ng legal na aksyon dahil sa pamumuwersa na ginawa ng amo nya na papirmahin si Aida bago ibigay ang kanyang pasaporte ayon kay Romualdo Exmundo.  Ronaldo Concha, GMANews.TV



ILOILO CITY, Philippines  Ginbalik sang isa ka taxi driver and isa ka clutch bag nga nagaunod sang gina bulubantan P160,000.
Nabilin ang bag sang taxi ni Baltazar Encaquez, 41anyos, Miyerkules sang gabi.
Sulod sa walo na ka tuig nga nagadala sang taxi Encarguez sang barangay Obrero sa syudad.
Suno sini, kinaandan na sa iya trabaho nga may nagakabilin nga kagamitan sa iya taxi.
Isa ka clutch bag ang iya nadiskubrihan nga nabilin sa iya salakyan, apang tigaylo nga usisaon, iya ini gindala sa ila opisina kag ginturn over sa amo nga si Atty. Joseph Vincent Go.
Gilayon ini nga ginpahibalo sang tagdumalahan sang Light of Glory Taxi sa Ratsada.
Pagkaaga, ini ang ginpanawagan sa Arangkada sang mahisayran ang panawagan pinaagi sa iya upod, dalidali nga nagpadulong sa amon istasyon si Antonio Mendoza, ang tagiya sang clutch bag.
Si Antonio ang empleyado sang National Food Authority kag ang kwarta ang bilin sa ila ginpangbayad sa ginbakal nga mga humay.
Nagikan ini sa Pototan kag sang magpanaug sa NFA, wala matalupangdan ang nabilin nga bag.
Amon ginpakadto si Antonio sa Light of Glory Taxi kag nakuha ang bag nga wala matandog ang kwarta.
Tuman naman ang pagdayaw sini kay Antonio kay Baltazar sa iya katampad.  Ratsada



Hindi malayong maging labolabo ang panukalang pagamyenda sa Konstitusyon at magalaw maging ang term extension ni Pangulong Gloria MacapaglArroyo at iba pang mga halal na opisyal kapag natuloy ang Charter change sa Kamara de Representantes.
Ganito ang babala ni Akbayan Rep. Risa Hontiveros sa House Resolution 737 ni Speaker Prospero Boy Nograles Jr. na nilagdaan ng 163 kongresista para amyendahan ang sections 2 and 3, Article 12 ng Saligang Batas para payagan ang mga banyaga na magari ng lupa sa bansa.
Ang resolusyon ni Nograles ay hiwalay sa resolusyon na inihain ni Camarines Sur Rep. Luis Villafuerte na pinirmahan ng 153 kongresista.
Bagamat hindi deklarado sa dalawang resolusyon ang usapin ng term extension, sinabi ni Hontiveros na walang katiyakan kung anong pwedeng gawin ng mga mambabatas kapag nabuksan na ang Saligang Batas.
There is no limit to what a Constituent Assembly could do, puna ni Hontiveros sa resolusyon ni Villafuerte, presidente ng Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi.
Kumbinsido naman si Nueva Ecija Rep. Edno Joson na mabibigo ang proChacha solons sa pagkuha ng suporta ng mayorya ng mga kongresista.
Laban ako sa ConAss at tingin ko mahihirapang makakakuha ng threefourths vote or 196 kasama ang mga senador sa joint voting kung kasama ang senators, ayon kay Joson.
Action speaks louder than words. The latest ChaCha move in the Houseinitiated by no less than the presidential son Pampanga Rep. Juan Miguel Mikey Arroyo and Kampi stalwarts reveals the game plan for GMAs continued rule via ChaCha. We shall fight this at all cost, hirit naman ni Bayan Muna Rep. Teodoro Casino.
Naniniwala rin si Citizens Battle Against Corruption Cibac Rep. Joel Villanueva na titindi ang pagkilos ng publiko kapag ipinilit ang Chacha.
As long as there is fear, doubt and suspicion that ChaCha will be used to perpetuate Mr.s Arroyo in power, the initiative will be opposed by the people, pahayag nito.
Mapanganib sa sino man na ipilit ang ChaCha. Ang dismayadong bayan na lang ang makakapigil sa ChaCha at sa ambisyon ng marami sa administrasyon ni Presidente Arroyo, idinagdag ni Villanueva, anak ni evangelist Eduardo Bro. Edddie Villanueva ng Jesus is Lord Movement JIL.
Sa magkakahiwalay na panayam, nanindigan sina Nograles at Presidential son at Pampanga Rep. Juan Miguel Mikey Arroyo na walang term extension sa dalawang resolusyon.
There is no existing resolution that seeks to extend anybodys term including the President and congressmen and senators. None whatsoever, paliwanag ni Nograles.
Bagamat naniniwala si Mikey Arroyo na dapat maganap ang reporma sa politika sa 2010, sinabi nito na dapat maisulong na ngayon ang resolusyon ni Nograles.
We have been for ChaCha all along and the resolution is only about convening Congress into a Constituent Assembly after 2010. As far as Im concerned, the political change, if ever, must be done after 2010 
Kung makikinabang si Pangulong Arroyo, sinabi nito na ito ay sa paraan lamang ng pagbuti ng ekonomya ng bansa.
Because it will be good for the economy and economic benefits will come under her term, ani Arroyo. The political provision will be effected after 2010 and any talk of term extension is at zero level, its not in the resolution. Lets not shoot down this legislation right away.
Sa mga presidentiables, huwag sila mapikon huwag silang kabahan, there is no term extension, idinagdag niya.
Itinanggi naman ni Mikey Arroyo na siya ang nangunguna sa pangangalap ng lagda sa resolusyon ni Villafuerte.
Matagal pa to, this is only convening ourselves into a Constituent Assembly and whatever decision will depend on the people through a referendum, aniya. 



MANILA  Nakauwi na sa Pilipinas si First Gentleman Jose Miguel Mike Arroyo nitong Sabado matapos siyang payagan ng mga duktor sa Osaka, Japan na bumiyahe.
Sa ulat ng dzBB radio, sinabing lumapag ang eroplanong sinakyan ni G Arroyo sa Ninoy Aquino International Airport NAIA dakong 230 p.m. Ang pribadong eroplano ay ipinahiram umano ng negosyanteng si Eduardo Danding Cojuangco.
Idinagdag sa ulat na tumigil ang eroplano sa hangar ng San Miguel Corporation. Dito na sinundo ni Ret Gen. Angel Atutubo, assistant deputy for security of the Manila International Airport Authority, ang unang ginoo.
Wala umanong masyadong nakitang security escort sa eroplano subalit may kumpirmasyon na sakay nito si G Arroyo.
Mula sa paliparan ay idiniretso si G Arroyo sa St. Lukes Medical Center SLMC upang alamin kung ano ang tunay na problema sa kanyang kalusugan.
Ang unang ginoo ay kasama ng grupo ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo para dumalo sa 16th Asia Pacific Economic Cooperation APEC summit sa Lima, Peru.
Habang nasa byahe nitong Biyernes ng gabi ay nagkaroon umano ng problema si G Arroyo sa sikmura kaya inilihis ang ruta ng eroplano at bumaba sa airport ng Osaka, Japan para madala ang unang ginoo sa pagamutan.
Sa kabila nila, tumuloy pa rin si Pangulong Arroyo sa kanyang byahe sa Peru kasama ang iba pang myembro ng delegasyon.
Sa pagsusuri ng mga duktor sa Japan, napagalaman na problema sa sikmura ang dinamdam ni G Arroyo at hindi atake sa puso tulad nang unang napaulat.
Idineklara ng mga duktor na ligtas na panganib si G Arroyo at posibleng may nakain ito bago pa man sumakay ng eroplano na nagdulot ng problema sa kanyang kalusugan. 



BAGUIO CITY  Tatlong tao kabilang ang isang tatlongtaong gulang na batang lalaki ang nasawi nang bumangga sa bus ang isang kotse sa Ilocos Sur nitong Sabado.
Ayon kay Sr. Supt. Virgilio Fabros, hepe ng Ilocos Sur police, ang mga nasawi ay kinilalang sina Mark John Cue, 28 Susan Llanes, 31, at batang si Ramon Gabriel Battad, na pawang tagaVigan.
Minamaneho umano ni Cue ang kotseng Toyota Vios na bumangga sa bus ng Pastas Liner.
Dalawa pang sakay ng kotse ang isinugot sa St James Hospital sa Vigan na kinilalang sina Dr. Glenn Battad, 46 at Felicisima Battad, 77.
Sa paunang imbestigasyon, sinabi ni Fabros na naganap ang aksidente sa highway na sakop ng bayan ng Santa. Patungo umanong southbound ang kotse sa bayan ngunit nasa mali itong linya ng kalsada kaya makabangaan ang Partas bus AVN498 na minamaneho ni Rey Aldeza.
Ilang saksi umano ang nagsabi na iniwasan ng bus ang kotse ngunit nahagip pa rin ang tagiliran nito.
Hinihinala ng mga imbestigador na posibleng nakatulog ang drayber ng kotse dahil mahaba at diretso umano ang highway sa Santa. 



Nais ng isang kongresista na patawan ng mabigat na parusa ang mga consular at iba pang opisyal ng pamahalaan na mabibigong pagsilbihan ang mga nangangailangan ng tulong na overseas Filipino workers OFWs at kanilang pamilya.
Sa House Bill HB No. 5461 na inihain ni Las Pinas City Rep. Cynthia Villar, chairperson ng House committee on higher and technical education, nais nitong matiyak na hindi malilibre sa pananagutan ang mga pabayang mga opisyal at tauhan na dapat mangasiwa at kumalinga sa mga OFW.
Sa ilalim ng panukala, sususpindihin na hindi bababa sa 30 araw hanggang masibak sa serbisyo at bawiin ang retirement at iba pang mga benepisyo ng sino mang lalabag sa panukala.
Iginiit ni Villar na hindi naging sapat ang tulong na dapat ibigay ng Migrant Workers and Overseas Filipinos Act of 1995 kaya dapat palakasin ang proteksyon sa mga OFW na nagpapasigla sa ekonomya ng bansa mula sa kanilang dollar remittances.
It is unfortunate that the law does not chastise or even penalize any government official in consular, labor, and welfare services who fail or refuse to give assistance to Filipino migrant workers, paliwanag ni Villar sa isang pahayag nitong Sabado.
Sinabi ng kongresista, asawa ni dating Senate President Manny Villar, patuloy na nakararanas ang mga OFW ng pangaabuso sa kanilang employers, hindi makataong working conditions at iba pang porma ng paglabag sa karapatangpantao.
There is a need to amend the Migrant Workers and Overseas Filipinos Act of 1995 to further protect and promote the welfare of migrant workers, their families and overseas Filipinos in distress, pagdiin ni Gng Villar.
Naniniwala si Villar na dapat sampolan ang mga pabayang mga opisyal at kawani ng pamahalaan para maibalik ang serbisyo ang malaking naitutulong ng mga OFW sa bansa.
This would also give our compatriots some assurance that their fundamental rights and freedoms shall not at anytime be compromised or violated, pahabol ng mambabatas. 



Nanawagan ang isang senador sa mga opisyal ng Department of Finance DOF na huwag maging kuripot at ibigay ang buong taong tax exemption sa mga minimum wage workers alinsunod sa batas.
Binigyandiin ni Sen. Mar Roxas na itinatakda ng Republic Act No. 9504 ang pagkakaloob ng tax exemption sa lahat ng minimum wage earners na dapat magsimula ang kwenta sa hindi pagkakaltas ng buwis simula Enero ng taon.
Dapat lang na ibigay na itong tax exemption. Kahit kakarampot ay maaaring magdagdag ng kaunti para sa darating na Pasko para sa kanila, ayon sa senador.
Sinabi ni Roxas na pinagtibay ng city council ng Cebu ang isang resolusyon nitong nakaraang buwan na humihiling sa DOF at Bureau of Internal Revenue BIR na ipatupad ang tax exemption sa mga manggagawa batay sa itinakda ng batas.
In these hard times, we ought to do everything we can to be able to make life better and easier for our people, tugon ni Roxas sa kanyang liham kay Hilario Davide III, Acting Presiding Officer ng Sangguniang Panglungsod ng Cebu.
Kapag di naibigay ang fullyear tax exemption, P5,000 din ang kinuha ng gobyerno sa mga minimum wage earners. Maliit pero kinuha pa rin ng gobyerno, pahayag ng senador.
Naghain ng petisyon ni Roxas sa Supreme Cout upang atasan ang ahensiya ng pamahalaan na itigil ang pagkaltas ng buwis sa lahat ng minimum wage earners na simula noong Enero 1, at hindi Hulyo 6 kung kailan naging epektibo ang batas.
The Supreme Court had previously ruled in Umali vs. Estanislao that an older tax exemption law, RA 7167, covered income taxes from the start of 1991, even though this became effective only on January 30, 1992, paliwanag ni Roxas. 



Ang Filipino Academy of Movie Arts and Sciences o FAMAS ang pinakamatandang awardgiving body sa Asya. Pero alam nyo ba kung sinong aktres ang naging modelo ng FAMAS sa ipinagkakaloob nitong tropeo kung saan ang imahe ng babae ay nakataas ang kamay at may hawak na rolyo ng negatibo sa paggawa ng pelikula
Ang FAMAS ay itinatatag noong 1953 at nagsilbing counterpart ng awardgiving body sa Amerika na Academy of Motion Picture Arts and Sciences o AMPAS. At kung may tropeo na Oscar ang AMPAS ng US, mayroon din syempre ang FAMAS  babae naman.
Ang aktres na si Sosa Rosal ang naging modelo ng naturang tropeo ng FAMAS kung saan hawak ng babae ang rolyo ng negatibo sa paggawa ng pelikula. Ang debuho ay idinesenyo ni Manuel Barreiro.
Ang manunulat na si Atty. Flavio G. Macaso ang naging unang presidente ng FAMAS. Habang si Art Padua naman ang kasalukuyang presidente at itinuturing longestreigning president ng samahan.
Ngunit naging kontrobersyal ang liderato ni Padua dahil kinuwestyon ito sa korte ni Col. Jimmy Tiu hanggang sa kasalukuyan. 



MANILA  Dumistansya ang Malacanang sa pagkakahuli ng dalawang dating opisyal ng Philippine National Police sa United States na iniuugnay sa pagpatay kay PR man Salvador Dacer at drayber nitong si Emmanuel Corbito noong taong 2000.
Sinabi ni Secretary Cerge Remonde ng Presidential Management Staff PMS na ipapauubaya nila ang usapin sa Department of Justice DOJ na humahawak ng kaso.
That is a DOJ case and a DOJ matter. Let them do their job and that is their job, pahayag ni Remonde sa panayam ng dzRB radio nitong Sabado.
Ipinaalam ng DOJ nitong Biyernes na nadakip sa Florida si dating police superintendent Cezar Mancao II, habang sa New York naman nahuli si dating senior superintendent Glenn Dumlao.
Sina Mancao at Dumlao ay kapwa opisyal sa nabuwag na Presidential AntiOrganized Crime Task Force PAOCTF na pinamunuan noon ni Senator Panfilo Lacson, dating hepe ng PNP sa ilalim ng administrasyon ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Maging sina Lacson at Estrada ay iniuugnay din sa krimen pero pinabulaanan ito ng dalawa.
Sinabi ni Remonde na mga programa sa ekonomya ang nais tutukan ng Malacanang upang hindi maapektuhan ng husto ang mga Filipino sa nagaganap na global economic meltdown.
Dito sa Malacanang well focus on programs and projects sa ating kababayan, idinagdag ng opisyal.
Una rito, sinabi Justice Secretary Raul Gonzalez na pwedeng kwestyunin nina Mancao at Dumlao ang hiniling ng Pilipinas sa US government na ibalik sila sa bansa sa pamamagitan ng extradition dahil sa kaso ni Dacer.
Hindi natin alam ang proseso nila doon. Now they are in custody siguro mabilis na yan, depende sa attitude nina Mancao, magkakaroon sila ng abogado,  idinagdag ni Gonzalez.
Inaalam na umano ng US government kung may nakabinbing kaso sa kanilang bansa ang dalawa.
Sina Dacer at Corbito ay nawala noong Nobyembre 2000 habang kainitan ng panawagang bumaba sa pwesto si Estrada.
Nakita ang kotse ni Dacer na Toyota Revo sa isang bangin sa Cavite pagkaraan ng ilang araw matapos silang mawala ni Corbito. May nakitang mga abo na pinapaniwalaang mga labi ng biktima.
Batay sa rekord ng kaso, lumipad patungong US noong 2001 si Mancao at isa pang akusado sa kaso na si dating Senior Superintendent Michael Ray Aquino matapos silang ituro ni Dumlao na nasa likod ng krimen.
Ngunit sa hindi malamang dahilan, sumunod na umalis ng bansa si Dumlao at napagalamang nasa US na rin.
Noong March 2005, nadakip si Aquino sa US ng mga ahente ng US Federal Bureau of Investigation sa kasong paniniktik. Matapos ang pagdinig sa kanyang kaso, hinatulan siyang makulong ng korte. 



Tiniyak ni Speaker Prospero C. Nograles nitong Sabado na tuloy ang halalan sa 2010 ngunit wala umano siyang balak na pigilan ang komite sa Kamara de Representantes na talakayin ang resolusyon tungkol sa pagamyenda sa Saligang Batas.
There will be an election in 2010. There is no proposal to extend the term of anyone, deklara ni Nograles sa isang pahayag.
Sa kabila nito, sinabi ng lider ng Kamara na hindi niya pipigian ang House committee on constitutional amendments na talakayin ang mga resolusyon tungkol sa Charter change sa kabila ng mga pagtutol ng ibatibang sektor.
We have a Committee on Constitutional Amendments not only in the House but also the Senate precisely to handle proposals pertaining to proposed amendments on the Constitution. As long as it does not interfere with our normal legislative work and will not disrupt our 4 pm sessions, La Union Congressman Victor Ortegas committee can go ahead in considering proposals on Charter Change, Nograles said.
Kabilang ang inihaing resolusyon ni Nograles sa nakatakdang talakayin ng komite ni Ortega na naglalayong baguhin ang probisyon ng Saligang Batas upang luwagan ang batas para sa mga dayuhang namumuhunan sa bansa partikular sa pagaari ng mga lupa.
My resolution is purely focused on the restrictive economic provisions of the Constitution. We dont want to be left behind as many investors affected by the economic crisis in the US and other countries in Europe are scrambling to look for safe haven and are shifting investments on gold, oil and minerals. Mindanao has all the potentials in these three areas of investments, ayon kay Nograles.
Binigyandiin niya na hindi kasama sa kanyang resolusyon ang anumang plano na palawigin ang termino ng mga halal na opisyal sa pamahalaang kabilang na si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
There is no single proposal now pending in the Ortega committee that calls for the term extension of any incumbent official, pagtiyak niya.
Idinagdag ni Nograles na kung magkaroon man ng paggalaw sa probisyong politikal sa Konstitusyon ay sesentro lamang ito sa mungkahing federal system of government na nakasaad sa resolusyon ni Sen Aquilino Pimentel Jr.
 It is important to note that the federalism initiative came from the Senate through Senator Pimentel, a respected Mindanaoan and a prominent member of the political opposition. We may just pick from where Sen. Pimentel started, ayon sa kongresista. 



CALUMPIT, Bulacan  Nagbabala si dating Gob. Roberto Pagdanganan na nagiging isang cottage industry na ang hired killing sa Bulacan dahil sa patuloy na pagtaas ng bilang ng pamamaslang na hindi nareresolba.
Dahil dito, nanawagan siya kay Police Director General Jesus Versoza na rebisahin ang performance ng pulisya sa lalawigan.
Its a very sad thing, criminality seems to be the order of the day with hired killings as the fastest cottage industry in Bulacan, ani Pagdanganan.
Ilan sa mga binaggit niyang insidente ng hired killing sa lalawigan na hindi nareresolba ay ang pamamaslang sa kanyang kapatid na si exCalumpit Mayor Ramon Pagdanganan noong Mayo 4 at kina inhinyero Constantino Pascual ng Rosemoor Mining and Development Corporation noong Hunyo 8 exApalit Mayor Tirso Lacanilao na pinaslang sa bayang ito noong Hulyo 31 Konsehal Fidel Nacion ng San Rafael at masaker sa pamilya ni Teofilo Mojica ng San Jose Del Monte City noong Setyembre 9 at 12 ayon sa pagkakasunod.
Ayon kay Pagdanganan, ang mga nasabing insidente ay maibibilang sa culture of impunity sa lalawigan dahil walang naparusahan.
Sinabi niya na ang kawalan ng napaparusahan ay bunga ng pagkukulang ng pulisya sa pagpapatupad ng batas.
Walang napaparusahan kaya patuloy, aniya.  Rommel Ramos, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Pilit na inilusot ni dating Speaker Jose de Venecia Jr. ang sarili sa anumang iregularidad sa isinulong niyang 503 milyong Northrail project sa China.
How can someone ask a commission from the Chinese government when we were begging them to come ayon kay De Venecia sa kanyang pagharap sa House committee on Justice.
Layunin ng Northrail project na buuin ang 32kilometrong railway mula Caloocan hanggang Malolos. Isa ito ito sa mga reklamong nakapaloob sa inihaing impeachment complaint ng grupo ng anak ng dating Speaker na si Joey de Venecia III.
Ayon sa nakakatandang De Venecia imposible na makakuha ng malaking komisyon sa isang proyekto kung saan mismong ang gobyerno ang nakiusap sa pamahalaang Tsina noong 1998.
Ayon sa kanya, ang China ang tanging bansa na umayon sa Northrail project na naunang ibinasura ng Canada, Italy, Germany, France, Korea at Austria.
Kaugnay nito, malayang naipahayag ng proimpeachment na mga mambabatas ang kanilang kaso laban kay Pangulong Arroyo.
Hiniling ni De Venecia sa mga mambabatas na simulang repormahin ang bansa sa pamamagitan ng pagpayag na magprisinta siya ng ebidensiya.
Bago humarap sa pagdinig, inilabas na ni De Venecia sa isang pahayagan ang detalye ng panunuhol umano sa Malacanang at sinasabing sekretong pakikipagpulong ni Pangulong Arroyo, Unang Ginoo Jose Miguel Arroyo at dating Commission on Elections chairman Benjamin Abalos na dinaluhan nito kasama ng ZTE officials sa China kaugnay sa hindi natuloy na 329 million National Broadband Network deal.
I appeal to you, I appeal to your conscience to give this impeachment complaint a chance, pakiusap ni De Venecia.
Sinabi ni Quezon Rep. Danilo Suarez na ang dating Speaker ang dapat na makasuhan matapos sumawsaw ang anak nito sa NBN deal.
Hes not credible because hes violating the law. The Constitution says that the four highest officials of the land, I think up to fifth degree of consanguinity, should not engage in government projects, ayon kay Suarez.
Sinabi naman ni Isabela Rep. Rodolfo Rodito Albano Its now clear why JDV only revealed it now because he knew from the very beginning that it wont hold water. It is a last gasp of a dying man to hold on something, but it is useless now. No evidence, it wont improve the impeachment complaint.
Nanindigan si Marikina City Rep. Marcelino Teodoro sa pangangailangan na makapagpakita ng konkretong pruweba si De Venecia sa naging mga alegasyon.
Naniniwala naman si House Minority Leader and San Juan Rep. Ronaldo Zamora na talagang nakakasira sa pamahalaan ang testinonya ni de Venecia.
Umayon naman si Akbayan Rep. Risa Hontiveros kay Zamora nang sabihing napakahirap na kontrahin ang reklamo.
While obviously he is not telling all, his statement has made it more difficult for the House committee on justice to dismiss the impeachment complaint, in particular the NBNZTE case, ayon kay Hontiveros.
Matapos ang presentasyon ni de Venecia, agarang sumunod sina Gabriela Rep. Liza Maza sa isyu rin ng suhulan sa Malacanang Bayan Muna Rep. Satur Ocampo kaugnay sa extrajudicial killings sa bansa Luzvimina Ilagan na tinalakay ang talamak na patayan sa Mindanao at ZTE project sa Mt. Diwalwal Anakpawis Rep. Rafael Mariano na isinalaysay ang umanoy fertilizer fund scam at Bukidnon Rep. Teofisto Guingona III na inulit ang Hello Garci scandal.
Sa Martes ng umaga ipiprisinta naman ng antiimpeachment lawmakers ang kanilang kontraargumento para ihanda ang komite sa botohan sa Miyerkules kung mayroong sapat na substansya ang impeachment complaint o wala. 



MANILA, Philippines  Natuklasan na walang naibigay na kahit isang komite sa miyembro ng bagong minorya ng Senado na pinamumunuan ni Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., matapos aprubahan ang chairmanship ng standing committee nitong Lunes.
Kaugnay nito, tiniyak naman ni dating Senate President Manny Villar na kukuwestiyunin ng minorya ang distribusyon ng bawat standing committee matapos mapunta kay Sen. Panfilo Lacson ang makapangyarihang Ethics committee.
Napagalaman din nitong Lunes na hindi dumalo sina Sen. Francis Escudero at Senate President ProTempore Jinggoy Estrada sa isinagawang all senators caucus upang pagusapan ang hatian ng komite.
Sa inaprubahang mosyon ni Majority Leader Juan Miguel Zubiri sa plenaryo nitong Lunes, narito ang listahan ng bagong committee chairman ng Senado
Blue Ribbon Committee at Tourism  Sen. Richard Gordon
Committee on Accounts, Ethics at Ways and Means  Sen. Panfilo Lacson
Agrarian Reform, Energy, at Public Order and Illegal Drugs  Sen. Gregorio Honasan
Agriculture and Food, Health and Demography at Social Justice, Welfare and Rural Developments  Sen. Loren Legarda
Banks, Financial Institutions  Currencies, Justice and Human Rights, Peace Unification and Reconciliation  Sen. Francis Escudero
Cooperatives at Rules  Zubiri
Cultural Minorities, Enviroment and Natural Resources at Youth, Women and Family Relations  Sen. Jamby Madrigal
Economic Affairs, Foreign Relations  Sen. Miriam Defensor Santiago
Education, Arts and Culture at Trade and Commerce  Sen. Mar Roxas
Finance, Science and Technology  Sen. Edgardo Angara
Games, Amusement and Sports  Sen. Lito Lapid
Labor, Employment and Human Resources Development  Sen. Jinggoy Estrada
Local Government  Sen. Benigno Aquino III
National Defense and Security at Urban Planning, Housing and Resettlement  Sen. Rodolfo Biazon
Public Information, Public Works at Public Services  Ramon Bong Revilla Jr.
Samantala, inaprubahan din sa plenaryo na maging miyembro ng makapangyarihang Ethics Committee na pinamumunuan ni Lacson sina Roxas, Gordon, Legarda at Honasan na siyang magiimbestiga kay Villar sa inihaing reklamo ni Madrigal hinggil sa P200M double entry sa 2008 national budget sa pagpapatayo ng C5 Extension Rd. Project.
Kaugnay nito, inihayag naman ni Villar na darating ang panahon na kukuwestiyunin ng minorya ang chairmanship ng ibat ibang komite na ipinamahagi ng liderato ng Senado sa miyembro ng mayorya.
Sinabi ni Villar na pinagaaralan ng minorya ang distribusiyon ng komite upang matukoy kung ano ang kabalintunaan sa chairmanship nito.
OK lang naman kung tiratira ang napunta sa amin, nakahanda kaming magfiscalize sa Senado, kung iyan ang gusto ng mayorya, palagi naming iginagalang iyan, kaya lang inirereserba namin ang aming karapatan na magkomento, masyado pang maaga kasi para magbigay kami ng komento sa mga chairmanship sa ngayon, aniya.
Kakaunti lamang ang minority, pero matatag ito at nakahandang tumugon sa pangangailangan ng pagkakataon, ayon kay Villar. 



MANILA, Philippines  Naniniwala si Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr. na malaking bagay ang testimonya ni dating Speaker Jose de Venecia sa isinusulong na reklamo laban kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo.
Ayon kay Pimentel nasa tamang landas si De Venecia sa paglalantad ng katotohanan hinggil sa maanomalyang National Broadband NetworkZTE deal.
Nasa lugar mismo si De Venecia at nakita at narinig ang lahat ng pangyayari sa pakikipagusap ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo, First Gentleman Jose Miguel Arroyo at dating Comelec Chairman Benjamin Abalos, ayon kay Pimentel.
Ganoon pa man, ipinaliwanag ni Pimentel na nakasalalay sa magiging aksyon ng Kamara ang mga pahayag ni De Venecia kung saan maghihintay lamang ang Senado kung aakyat ang impeachment case laban sa Pangulo.
Sa testimonya ni De Venecia, itinuro nito na si Pangulong Arroyo ang nasa likod sa pagbigay ng P500,000 sa mga lokal na opisyal noong Oktubre 2007 sa Malakanyang.
Ang pagtukoy ni de Venecia sa Pangulo ay una matapos na ilantad ni Pampanga Gov. Ed Panlilio at Manila Rep. Bienvinido Abante na inalok sila ng pera. 



DAVAO CITY, Philippines  Lain na usab nga lider sa militanteng grupo ang gipusil patay didto sa Malabog ning dakbayan, Sabado sa hapon.
Nagsubo karon ang Akbayan Partylist group human ang section chair sa maong grupo sa Malabog nga si Vicente Paglinawan, 51, gipatay sa wala pa mailhing mga mamumuno.
Gikaingong gikan sa usa ka aktibidad alang sa Araw ng Malabog ang biktima dihang gipusil kini punting sa iyang ulo.
Walay makitang hinungdan ang grupong Akbayan sa kamatayon ni Paglinawan.
Dili usab kuno nila matudlo ang militar sa maong krimen.
Usa ka semana una ang krimen, nakigbisog si Paglinawan alang sa hingpit nga pagangkon sa mga maguuma sa yuta sa may Malabog.
Ipasaka na sa Aang maong kaso ngadto sa human rights desk sa kapulisan.  Testigo



DARAGA, Albay  Kasado na ang malawakang kilos protesta ng mga transport group sa Bicol region na pangungunahan ng Concerned Drivers and Operators for Reforms CondorPiston na isasagawa sa Miyerkules.
Ang gagawing tigilpasada ng mga tsuper ng pampasaherong sasakyan ay pagpapakita ng umano ng protesta sa patingitinging oil price rollback na ipinatutupad ng mga kumpanya ng langis partikular ang Shell, Petron at Chevron dating Caltex.
Tinawag ng grupo na hindi makatarungan at katanggap tangap ang papisopisong kaltas na ipinatutupad ng mga oil companies sa presyo ng mga produktong petrolyo sa kabila ng malaking pagbaba sa halaga ng krudo sa world market.
Ayon kay Joel Ascutia, lider ng grupo, ang nasabing kilos protesta ay lalahukan ng pampasaherong jeepney, tricycle, aircon at ordinary buses mula Albay, Sorsogon, Masbate, Catanduanes, Camarines Sur at Camarines Norte.
Kasama rin umano sa hinaing ng grupo ang hindi pagtanggal ng 12 percent Value Added Tax EVat sa langis, at hindi pagbasura sa Oil Deregulation Law.
Inihayag naman George San Mateo, secretary general ng Piston, na dapat ang presyo ng langis ay naglalaro na lamang sa dati nitong presyo noong 2005.
Iginiit ni San Mateo na malaki rin ang pananagutan ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo sa mamamayan dahil sa kawalan nito ng aksyon upang parusahan ang mga oil companies sa ginagawang pagsasamantala sa presyo ng mga produktong petrolyo.
Sinabi nito na maituturing pagtataksil sa tiwala ng publiko ang hindi pagtalima ni Gng Arroyo sa panawagan ng mga karaniwang mamamayan para sa mas malaking oil price rollback. 



Nilayasan ng mga kongresistang kasapi ng minorya nitong Martes ang pagdinig ng House justice committee kaugnay sa impeachment complaint na inihain laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Ang walkout ay pinangunahan nina House Minority Leader Ronaldo Zamora, at dating Speaker Jose de Venecia Jr matapos akusahan ng isang kongresista na kaalyado ng administrasyon na pineke ang inihaing impeachment complaint.
Hiniling ni Zamora kay Quezon City Rep. Matias Defensor, pinuno ng komite, na magbigay ng desisyon sa alegasyon ni Cavite Rep. Elpidio Barzaga Jr na peke ang kanilang inindorsong impeachment complaint dahil nakanotaryo umano ito noong Oct. 10, 2008  Otherwise you are not going to see any further cooperation from the members of my panel and we will leave this procedures right now, idinagdag ng kongresista sabay alis sa pagdinig.
Kaagad namang sumunod kay Zamora ang iba pang myembro ng minorya kabilang sina De Veneica, Reps Teofisto Guingona III Bukidnon, Liza Maza Gabriela at Teodoro Casino Bayan Muna.
Noong 2005, Maglaban na lang kami sa korte, ayon sa nakababatang De Venecia.
Binatikos din nito si Barzaga sa pagkwestyon sa dokumento gayong nagpasya na ang komite na sufficient in form ang reklamo at laman na lamang ng impeachment complaint ang pinagtatalunan.
He ruled as part of the Justice committee that this complaint is sufficient in form. Its sufficient in form, its sufficient in form. Now hes saying its not sufficient in form. So what is he trying to say, idinagdag ng negoyante.
Sa kanila ng nangyari, sinabi ni Speaker Prospero Nograles na tuloy ang pagdinig sa Miyerkules kung saan magpapasya ang mga kasapi ng Justice committee kung sufficient in substance ang reklamo o hindi.
Ang magiging desisyon ng komite ay ipapasa naman sa plenaryo upang doon pagbotohan ng lahat ng kasapi ng Kamara o susuportahan o babaligtarin ang irerekomenda ng komite ni Defensor.
We have allowed the prime movers of the impeachment complaint to take their time in presenting their position. Former Speaker Jose De Venecia was even allowed to talk 45 minutes straight even if most of the congressmen in the panel feels that his remarks were all innuendos and baseless allegations, ayon kay Nograles.
Many of our colleagues wanted to interrupt him and confront him with his remarks because he was already attacking the integrity of the entire House which he led for 12 years but did not do so on the premise that when it is time for them to have the floor, the impeachment prime movers would do the same, idinagdag ng lider. 



Sinalungat ng isang opisyal ang Department of Agriculture DA ang testimonya ni dating DA undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante hinggil sa distribusyon ng pondo sa pagbili ng abono ng mga magsasaka na nakapaloob sa P728M fertilizer fund na iniimbestigahan ng Senado.
Sa pagpapatuloy ng pagdinig ng Blue Ribbon Committee nitong Martes, kinontra ni Ricardo Obea, Regional Director ng Western Visayas, ang ilang testimonya ni Bolante hinggil sa kung sino ang tutukoy sa mga nongovernmental organization NGOs na magpapatupad ng proyektong farm inputs and farm implements program.
Pinabulaanan din ni Obea na tanging ang regional field units o tinagurian niyang project implementers ang magdedesisyon tungkol sa halaga ng proyektong ibibigay sa mga NGOs.
Sinabi ni Obea na si Bolante ang mismong tumutukoy kung kaninong NGOs dapat mapunta ang mga proyekto.
Idinagdag nito na tinawagan siya ni Bolante upang ilista ang ilang NGOs na bibigyan ng proyektong farm inputs and farm implement program ng DA.
Pinaburan ni Usec. Bolante ang Organization for Agricultural Enhancement and Productivity Inc, pahayag ni Obea sa pagdinig ng Blue Ribbon Committee na pinamumunuan na ngayon ni Sen Richard Gordon matapos maganap ang reorganisasyon sa Senado noong nakaraang linggo.
Dahil sa mga pabahayag ni Obea, sinabi ni Sen. Benigno Aquino III, na malinaw na nagsisinungaling si Bolante sa kanyang mga testimonya sa Senado.
Sa testimonya ng regional field units, disputed na siya kasi, sinabi ni Bolante na tanging ang project implementers lamang ang may karapatan at kapangyarihan na magapruba kung magkano ang dapat ibigay sa partikular na tagapagpatupad ng programa, ayon kay Aquino.
Lumilitaw sa testimonya ni Obea na bumabalik kay Bolante ang approving authority kapag lumampas sa isang milyon ang halagang ibibigay sa mga project implementer.
Samakatuwid, taliwas ito sa sinasabi niyang wala siyang pakialam kung magkano ang pondong ibinibigay sa partikular na project implementer, idinagdag ni Aquino.
Inihayag naman Gordon na talagang malakas sa Palasyo si Bolante ngunit walang matibay na ebidensyang maguugnay sa First Couple Pangulong Gloria MacapagalArroyo at First Gentleman Mike Arroyo sa umanoy anomalya.
The links of this guy Bolante is very strong. Ang lakas niya, biruin mo, madali niyang naipapalabas ang NCA Notice of Cash Allotment sa Department of Budget and Management DBM. Napakahirap maipalabas ito kahit mismong Senate President, nahihirapang magpalabas ng NCA nang ganoon kadali, si Boante isang araw lang, puna ng senador.
Masyado siyang madulas. Nakadinig ba kayo ng pahayag na maaaring maimplicate ang First Couple Wala, idinagdag ni Gordon na kaalyado ng Malacanang.



Tatlong pinapaniwalaang biktima ng salvaging summary execution ang nakitang nakatambak sa basurahan sa Tundo, Maynila nitong Martes.
Ayon kay PO3 Rommel Del Rosario ng Manila Police Districts MPD homicide section, nakita ang mga biktima nitong Martes ng umaga ni Randy Gigante sa Road 10, Lakandula Street, Tundo.
Walang pagkakakilanlan sa mga biktima ngunit ang isa ay inilarawang nasa edad 24 hanggang 28, balingkinitan ang katawan, at tinatayang may taas na 54  55. Nakasuot ito ng puting polo shirt na may marka ng Rotary Club, corduroy na pantalon, dilaw na medyas at sapatos na kulay brown.
Ang isa pang biktima ay nasa edad sa pagitan ng 40 hanggang 45, regular built, may taas na 55 hanggang 56, nakasuot ng puting polo shirt na may logo ng Liga ng mga Barangay, nakashort at nakapaa lamang.
Tinatayang may taas naman na 54 hanggang 55 ang ikatlong biktima, ang edad ay nasa pagitan ng 40 hanggang 44, medyo payat at maigsi ang buhok.
Kwento ni Gigante, naghahanap siya ng mapakikinabangan sa mga basura nang makita ang isang bangkay na nakasilid sa sako. Kaagad niyang ipinaalam sa pamunuan ng Leonel Garbage ang nakitang patay.
Nang kunin ng Leonel ang mga labi, laking gulat nila nang makita pa ang dalawang sako na may nakasilid ding dalawa pang bangkay.
Ayon kay Del Rosario, matigas na ang mga labi at kinakitaan ito ng marka sa leeg at mga sugat sa mukha. Patuloy pa ang ginagawang imbestigasyon ng pulisya. 



Isa pang grupo ng mga nagipit na overseas Filipino workers OFWs sa United Arab Emirates ang inaasahang makalilipad na sa Martes ng gabi pabalik ng Pilipinas, ayon sa Migrante Sectoral Party MSP.
Sa isang pahayag, sinabi ni John Leonard Monterona, vice chairperson ng MSP, ang 30 OFWs ay makakauwi sa Pilipinas sa tulong ni dating Senate President Manny Villar.
Nakatakdang umalis sa Dubai International Airport sa Martes ng gabi ang Cathay Pacific Airlines na sasakyan ng mga OFW at inaasahang darating ang mga ito sa Maynila sa Miyerkules ng umaga.
Sinabi ni Monterona na si Villar ang gumastos sa plane tickets at pambayad sa exit fees, cancellation fees, at penalties ng mga OFWs. Ang senador din umano ang nagasikaso sa pagbiyahe ng mga OFW upang makabalik sa kanilang mga lalawigan.
Indeed, this is what the 30 OFWs, like the thousands stranded in the Middle East, have been praying and wishing for  to be reunited with their loved ones especially during Christmas, ayon kay Monterona.
Sinabi ni Monterona na sumilong ang mga OFWs sa OWWA shelter sa Abu Dhabi matapos silang tumakas sa kanilang mga amo dahil sa ibatibang kaso tulad ng pagmaltrato, pangaabuso, labis na pagtatrabaho at hindi pinapasahod.
Kinastigo ng MSP ang pagpapabaya umano ng pamahalaan upang tulungan ang mga nagigipit na OFW at makauwi ng bansa.
The Arroyo administration, having control of the governments resources and the P10billion Overseas Worker Welfare Administration fund, could not facilitate the immediate repatriation of thousands stranded OFWs in the Middle East, puna ni Monterona.
Tinuligsa nito ang gobyerno ni Arroyo na nagagawa umanong maglaaan ng malaking pondo bilang payola ngunit walang maibigay na alokasyon para masuportahan ang mga naghihirap ng mga OFW sa Middle East at iba pang bahagi ng mundo. 



Isiniwalat ng isang abogado nitong Martes na may resolusyon na inihain sa Kamara de Reprsentantes na naglalayong pahabain ang termino ng mga opisyal at iurong ang eleksyon sa 2011.
Ang pagkakabisto sa resolusyon na inihain ni Batangas Rep. Herminaldo Mandanas ay taliwas sa naunang pahayag ng liderato ng Kamara na walang panukalang batas na nakabinbin para palawigin ang termino ng mga opisyal ng gobyerno, maging si Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Ipinaalam ni Atty. Neri Calmonares ang House Resolution HR No. 550  for any extension of term. I can assure you that not one member of this committee wants to extend our terms, ayon kay Ortega.
Ngunit tila kumambyo si Ortega nang isiwalat ni Colmenares ang inisyal nang natalakay sa komite ang resolusyon ni Mandanas.
As far as the committee is concerned, hindi pa talaga napapagusapan yan. Nakarefer lang pero di pa talaga nadedeliberate, ayon sa kongresista.
The committee is not going to act on it HR 550  we will treat all the proposed measures equally, idinagdag ni Ortega nang makapanayam ng mga mamamahayag.
Ngunit hindi pa rin kumbinsido si Colmenares sa mga paliwanag ni Ortega.
This is an indication that there was a proposal to extend the term of office of the President, ayon kay Colmenares, secretary general ng National Union of Peoples Lawyers.
Di kasali si Arroyo
Nilinaw naman ni Mandanas na hindi kasama ang posisyon ni Gng Arroyo sa mga opisyal na nais niyang pahabain ang termino.
Sa panayam ng GMA News, nilinaw ni Mandanas na ang termino lamang ng mga lokal na opisyal tulad ng mga gobernador, kongresista at alkalde ang nais niyang pahabain ang termino.
Ngunit nakasaad sa resolusyon ni Mandanas na iuurong ang eleksyon sa 2011 at mangangahulugan na tatagal pa si Gng Arroyo ng isang taon sa kanyang pwesto.
Nauna ng inihayag ni Speaker Prospero Nograles na walang panukalang batas na nakahain para sa term extension ng mga opisyal ng gobyerno kasama si Arroyo.
Naghain ng hiwalay na resolusyon si Nograles para sa charter change na nakatuon sa pagamyenda sa mga probisyon tungkol lamang sa ekonomya. Isa pang resolusyon ang inihain naman ni Camarines Sur Rep. Luis Villafuerte para sa pagdaraos ng constituents assembly.
Sinabi naman ni Cibac partylist Rep. Joel Villanueva na ang pagkakabisto ng resolusyon ni Mandanas ay lalong magbibigay ng pagdududa sa publiko tungkol sa intensyon ng Chacha.
Mukhang sa simula pa lang halatang gusto na ng administrasyon na manlinlang. Paano ba natin pagkakatiwalaan na malinis ang hangarin sa Cha Cha na ito ayon sa kongresista.
Iminungkahi naman ni Jose Abueva, political scientist na mas makabubuting sa paraan ng Constitutional Convention idaan ang ano mang pagbabago sa Saligang Batas.
Aniya, maaaring isabay sa 2010 elections ang paghalal ng mga magiging delegado sa Concon na siyang hihimay sa mga probisyon sa konstitusyon na dapat baguhin. 



JEDDAH, Saudi Arabia  Wala ng ibang hangad ngayon ang 61anyos na Pinay domestic helper na si Fely Borlongan kundi ang makauwi ng Pilipinas upang makapiling ang kanyang pamilya sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Si Borlongan, tubong Hagonoy, Bulacan ay kabilang sa malaking bilang ng mga DH na tumakas sa kanilang mga amo dahil sa mga kaso ng pagmamaltrato, pagiging biktima ng pangabuso, hindi tamang pasahod at labis na pagtatrabaho.
Ngunit bukod sa kanyang edad at pagiging runaway, nakadagdag sa dinaramdam ni Borlongan ang kanyang sakit na lung cancer.
Ayon kay Borlongan, taong 1989 nang magsimula siyang magtrabaho sa Saudi, Arabia at mula noong ay nagpabalikbalik na upang maghanap ng mapapasukan. Noong 2007 ay tumakas umano siya sa kanyang amo dahil sa alitan.
Ngunit nitong Agosto ay nagpasuri siya sa duktor dahil sa nararamdamang sakit sa katawan at dito natuklasan ang kanyang kanser sa baga.
Kwento ni Paz Bayan, kaibigan at tumutulong kay Borlongan, nanghingi na sila kontribusyon sa kanilang mga kaibigan para maipagamot ang sakit ng huli. Ngunit dahil lumulubha ang kondisyon nito, ang lolang DH na ang nakiusap na tulungan na lamang siyang makabalik ng Pilipinas.
Hirap na hirap si Fely lalo na pag sumusumpong ang kanyang sakit. Hindi sya makagulapay sa sakit, ayon kay Paz.
Lumapit na umano sila sa Assistance to National section ng Department of Foreign Affairs para humingi ng tulong upang makauwi si Borlongan. Kaagad namang nakipag ugnayan ang ahensya sa kanyang amo upang makuha ang kanyang pasaporte. Kapalit nito ay mawawalan na ng obligasyon ang foreign employer kay Borlongan.
Para makauwi, kailangan umano ni Borlongan na bayaran ang penalty para sa kanyang expired Iqama, makansela ang report na sya ay tumakas, at pamasahe sa eroplano na nagkakahalaga ng 5,600 Saudi riyals.
Saan ako kukuha ng ganyang kalaking halaga Wala na po akong trabaho. Ang perang naikontribusyon ng aming mga kaibigan ay naubos na sa pagpapagamot ko, malungkot na pahayag ni Borlongan.
Bukod sa problema sa kanyang kalagayan, iniisip din ni Borlongan ang kinabukasan ng kanyang tatlong apo na ulila na sa ina matapos pumanaw ang kanyang anak. Siya umano ang tumutustos sa pagaaral ng mga ito. Habang ang iba niyang anak ay may kanyakanya na ring pamilya at hindi rin gaanong sinuwerte sa buhay.
Nanghihina na po ako dahil sa matindi ang kirot na nararamdaman ko sa aking katawan. Hirap na po ako rito kaya gusto ko nang umuwi para makasama ko ang aking mga anak. Sila na lang ang nagbibigay sa akin ng lakas, pahayag ni Borlongan.
Sinabi ni Elsa Masa, nakatalaga sa Assistance to National section, gumagawa na sila ng paraan upang makauwi si Borlongan. Nakahingi na umano sila ng request sa opisina sa Maynila at hinihintay na lamang ang magiging kasagutan.
Wala naman ng problema sa kaso nya dahil nakipagcoordinate na ang kanyang amo. Wala naman na silang magagawa dahil sa naisurender na sa immigration ang passport ni Fely. Kaya kami na ang magaayos sa kanyang mga penalty. Tapos nagbigay din ng 500 Saudi riyals ang kanyang amo nang magkaharap harap sila rito sa opisina, pagtiyak ni Masa.  Ronaldo Z. Concha, GMANews.TV



Inihayag ni dating Senate President Manny Villar nitong Martes na gagamitin niyang oportunidad ang naganap na reorganisasyon sa Senado upang matutukan ang pagtulong sa mga nagigipit na overseas Filipino workers OFW at nagsisikap maliliit na negosyante.
Naniniwala ng senador na mas makabubuting gamitin niya sa mabuting paraan ang nangyaring pagpapaalis sa kanya sa pwesto kaysa maghinanakit at magtanim ng galit sa mga senador na nasa likod ng reorganisasyon sa Senado.
Nakikita umano ni Villar na kailangan niyang tutukan ang pagtulong sa mga OFW at small entrepreneurs dahil na rin sa nagaganap na global economic crisis na inaasahang tatama ng husto sa Pilipinas sa susunod na taon.
Itong mga small entrepreneurs at mga OFW ay may koneksyon sa isatisa. Ang mga OFW natin umaalis ng bansa kasi wala silang mahanap na trabaho sa Pilipinas. Pero kung mapapasigla natin ang mga maliliit nating negosyante, makalilikha sila ng maraming trabaho at maaari nilang kunin ang mga OFW, ayon kay Villar.
Mas nais umano ng senador na manatili sa Pilipinas ang mga OFW para hindi magkahiwahiwalay ang pamilya. Aniya, kapalit ng malaking dolyares na ipinapasok ng mga OFW sa bansa ay ang social cost tulad ng pagkawasak ng pamilya.
Iginiit din ni Villar na hindi lang ngayon ang ginawa niyang pagtulong sa mga nagigipit na OFWs.
Nagkataon lang na nitong mga nakalipas na taon talagang ang daming mga kababayan natin na naabuso sa abroad at dumami ang biktima ng illegal recruiters, paliwanag niya.
Hindi ko kakayanin na magisa, at hindi rin kakayanin ng gobyerno lamang ang pagtulong sa mga naaaping OFWs at pagsugpo sa illegal recruiters kung wala ang tulong ng ating mga kababayan, paliwanag ni Villar sabay himok na isumbong ang mga illegal recruiters sa gobyerno at sa kanyang tanggapan.
Patuloy din umano ang programa ni Villar sa pagkakaloob ng teknikal at pinansyal na suporta sa mga maliliit na negosyante sa kanyang programa.
Idinagdag niya na tanggap na niya ang nangyaring organisasyon sa Senado. Kung ikukumpara ang nangyari sa Senado, sabi nga namin sa Tondo walang binatbat yan sa mga pinagdaanan ko noon, ayon kay Villar. 



Nais ng isang kongresista na kaalyado ng Malacanang na patalsikin si dating Speaker Jose de Venecia Jr. bilang kasapi ng Kamara de Representantes dahil sa pagbubunyag nito na sinuhulan umano ng Malacanang sa mga mambabatas ng tigP500,000 noong nakaraang taon para isulong ang pekeng impeachment complaint.
Sa sesyon ng Kamara nitong Martes ng hapon, naghain ng mosyon si Agusan del Norte Rep. Edelmiro Amante, kasapi ng Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi, na itinatag ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na parusahan si De Venecia.
If you say that this House is for sale, I want you to be away so that you would be excluded, so that you would not be tainted with these sins of corruption that you charged the members of this House, including the Filipino people, pahayag ni Amante.
Sinabi ni Amante na maraming kongresista ang nasaktan sa ibinunyag ni De Venecia dahil mistula nitong inakusahan ang mga mambabatas na pwedeng bayaran.
Sa pagdinig ng House committee on justice nitong Lunes kaugnay sa impeachment complaint laban kay Arroyo, inakusahan ni De Venecia na talamak at malawak na katiwalian sa pamahalaan.
Sinabi niya na nabibili ang lahat sa bansa kasabay ng akusasyon na sinuhulan ng Malacanang ng P500,000 ang mga kongresista upang tanggapin ang mahinang impeachment complaint na inihain ni Atty. Roel Pulido laban kay Arroyo noong 2007. Were prepared to lay our lives on the line, pahayag ng dating speaker.
Noong nakaraang Kongreso, isinalang si dating TaguigPateros Rep. ngayon ay senador Alan Peter Cayetano sa pagdinig ng House Ethics committee matapos hilingin ng mga kaalyado ng Malacanang na parusahan siya kaugnay sa bintang nito sa First Couple na mayroon umanong German bank account.
Hindi napatunayan ni Cayetano na may German bank account ang first family ngunit hindi rin siya naparusahan ng Ethics committee.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



ILOILO CITY, Philippines  Duha ka bulan antes ang Dinagyang Festival may mga nagtuhaw nga istorya nga gamay pa lang gid ang pondo nga ginauyatan subong sang Iloilo Dinagyang Foundation, Inc. IDFI.
Pero wala nagadula sang paglaum si Mayor Jerry Trenas. Apisar ang pagpadalagan sang Dinagyang ang solo na nga nabutang sa mga abaga sang opisyal sang IDFI, all out support ang igahatag sang ciudad para sa festival nga naghatag sang dungog sa Iloilo City.
Sa pagkamatuod, suno sa alkalde, handa na ang P3 million nga ila suporta para sa IDFI.
Pahayag dugang sang alkalde, nagpadala na man sila sang request sa mga national sponsor para magdakudako ang pondo sang foundation kag mapatigayon sang bongga ang mga aktibidad para sa Dinagyang.
Nagapati si Trenas nga timprano pa gid man subong para magsiling nga kulang ukon gamay ang budget.
Ang mga sponsor, suno sa iya, kalabanan nagaabot sa bulan na sang Enero. Ang iban kuno gani, Pebrero na, pero inkaso kulangon gid man kuno ang pondo, isa sa pwede matabo nga basi ang iban nga aktibidad, indi na lang pagdayunon.
Ligad nga tuig, P12 tubtob P13 milyones ang natipon sang IDFI.
Aminado si Trenas nga pigado gid man subong gani ang iban nga sponsor, basi indi makahatag sang dako. Pero nagapati ini nga ang foundation, may ara sang iban pa plano inkaso indi masarangan ang orihinal nga plano.  Ratsada



LEGAZPI CITY  Tinatayang 90 porsyento ng byahe ng mga pampublikong transportasyon sa Bicol region ang paralisado sa ginawang tigil pasada ng mga transport group nitong Miyerkules.
Ang kilos protesta ay pinangunahan ng Concerned Drivers and Operators for Reforms Condor at Pinagkaisang Samahan ng Tsuper at Operator Nationwide Piston, upang batikusin ang umanoy patingitinging oil price rollback na ipinatutupad ng mga kumpanya langis.
Kabilang sa apektado ng tigilpasada ang mga lalawigan ng Albay, Masbate, Sorsogon, Catanduanes, Camrines Sur at Camarines Norte, ayon kay George San Mateo, secretary general ng Piston.
Dahil sa malawakang tigilpasada, kinansela ang pasok sa mga pampubliko at pribadong paaralan.
Umaasa umano si Joel Ascutia, presidente ng CondorPiston Bicol, na makararating sa Malacanang ang kanilang mensahe kay Pangulong Gloria Arroyo na hindi sila nasisiyahan sa nagaganap na magbaba sa presyo ng langis.
Naunang inihayag ng grupo na ang tigilpasada ng mga tsuper ng pampasaherong sasakyan ay protesta sa patingitinging oil price rollback na ipinatutupad ng mga kumpanya ng langis partikular ang Shell, Petron at Chevron dating Caltex.
Tinawag ng grupo na hindi makatarungan at katanggap tangap ang papisopisong kaltas na ipinatutupad ng mga oil companies sa presyo ng mga produktong petrolyo sa kabila ng malaking pagbaba sa halaga ng krudo sa world market.
Nagbigay naman ng libre sakay ang Philippine Army, National Police at Philippine Navy sa mga taong naapektuhan ng tigilpasada ng mga pampublikong sasakyan 



Sa botong 42 
Ang mahalaga malaman natin ang katotohanan, gawin na natin ang tama. I will always fight for the right, paghimok ng mambabatas.
Subalit para kay Lagman, hindi na dapat bigyan ng atensyon ang mga lumang alegasyon na dati ng nakapaloob sa mga nagdaang reklamo tulad ng National Broadband Network NBN deal sa ZTE ng China Hello Garci scandal fertilizer fund scam Northrail contract controversy at maging ang extrajudicial at political killings.
Di natumbok si Arroyo
Sinabi ni Lagman na walang naipakitang direktang maguugnay kay Gng Arroyo sa mga bagong alegasyon sa impeachment complaint tulad ng umanoy suhulan sa Malacanang noong 2007 ang usapin sa gold reserve sa Mt. Diwalwal at ang anomalya sa pagpapautang ng Rural Credit Guarantee Corp. Quedancor.
The abovecited element relative to performance of duty is absent because the referral of an impeachment complaint is not one of the duties of the Members of the House. This constitutional duty is lodged with the Speaker, paliwanag ni Lagman.
On Diwalwal golf mine, there is no allegation that the respondent President signed or approved the purported agreement entered into by the Trade Sec. Secretary Peter Favila, a copy of which agreement was not even attached to the complaint. Settled is the rule that the act of a subordinate cannot be ascribed to the principal, pagdepensa pa niya kay Arroyo.
Tinawag naman niyang hearsay at batay lamang sa mga lumabas na ulat ang kontrobersya sa umanoy pamumudmod ng Malacanang ng P500,000 sa mga lokal na opisyal noong 2007.
Habang sa usapin ng Quedancor ay iginiit ni Lagman na there is no averment of ultimate facts showing that respondent President authorized andor approved the alleged scam.
Ang walong kongresista na bumoto na sapat ang laman ng reklamo ay sina Reps Zamora , Bayan Muna Reps. Satur Ocampo, Teodoro Teddy Casino, Reps Liza Maza Gabriela, Teofisto Guingona III Bukidnon, MarLen Abigail Binay Makati, Cinchona CruzGonzales Cibac at Rufus Rodriguez Cagayan de Oro.
Bago ang botohan, hiniling nina Maza at Rep Rafael Mariano Anakpawis, na huwag makisali sa botohan ang mga kongresista na tumanggap umano ng P500,000 sa Malacanang noong 2007 at nakinabang sa fertilizer fund noong 2004.the chair cannot allow you Mariano to read the names of these people because its irrelevant at this moment. The chair ruled that it has no jurisdiction to disqualify any of its members, paliwanag niya.
Ang desisyon ng komite ay ipapasa naman sa Rules Committee upang pagbotohan ng buong myembro ng kapulungan kung tatanggapin o babaliktarin ang rekomendayon na ibasura ang impeachment complaint. 



Inihayag nitong Miyerkules ng independent oil player na UniOil na babawasan nito ang P6 bawat litro ang presyo ng kanilang gasolina, habang P4 per liter naman sa diesel at kerosene.
Ayon kay UniOil General Manager Chito MedinaCue, epektibo ang panibagong oil price rollback ganap na 2 p.m. sa Miyerkules.
Ang malaking pagbawas sa presyo ng mga produktong petrolyo ay dulot umano ng patuloy na pagbagsak ng halaga ng krudo sa pandaigdigang merkado.
Dahil sa panibagong rollback, ang halaga ng diesel sa UniOil ay P34.97 per liter, P36.21 per liter sa regular gasoline, P38.49 sa unleaded gas, at P38.99 per liter sa premium gasoline.
We are now lower by P1 to P2.70 per liter in our gasoline and diesel products compared with other players, pahayag ni MedinaCue.
Sinabi ni Cue na patuloy nilang mamatyagan ang galaw ng halaga ng krudo sa world market upang pagbatayan ng susunod nilang oil price rollback.
Its hard for us to speculate but we are clearly paying close attention to movements in the international market, aniya. What UniOil can assure the public is that we will continue selling high quality products at fair prices.
Wala pa namang anunsyo ang iba pang kumpanya ng langis partikular sa Shell, Chevron at Petron kung susunod sa ginawang oil price rollback ng UniOil. 



Tinatayang P22 bilyon ang mawawala sa alokasyon ng Internal Revenue Allotment IRA na dapat na ibigay sa local government units LGUs sa 2009, ayon kay Senador Francis Escudero nitong Miyerkules.
Ang pahayag ay ginawa ni Escudero matapos aminin ng ilang opisyal ng Department of Finance DOF sa pagdinig ng Senado noong nakaraang linggo hinggil sa unaccounted collections ng Bureau of Customs BOC at Bureau Internal Revenue BIR mula sa kinita ng pamahalaan sa 2006 Reformed Value Added Tax RVAT na umabot sa P55.42 bilyon.
Iniulat ng DOF na umabot sa P76.8 bilyon ang kinita ng pamahalaan noong 2006 sa kinolektang RVAT, at P21.76 bilyon nito ang nakolekta ng BIR, at P55.42 bilyon mula sa BOC.
Sa naturang halaga, sinabi ni Escudero na dapat mapunta sa LGUs ang P30.72 bilyong halaga ng IRA para sa 2009 taliwas sa nakasaad sa national budget sa susunod na taon na aabot lamang sa P8.5 bilyon.
Dapat itong liwanagin, ayusin at aksyunan ng national government na maisama ang nawawalang halagang ito sa kompyutasyon ng IRA para sa 2009. Huli na ngang naibibigay ang IRA sa mga LGUs, nagugulangan pa, ayon sa senador.
Dapat alalahanin ng gobyernong ito na sinuportahan ng mga LGUs ang pagsulong hanggang sa maipasa ang RVAT law dahil sa pagasang maiaangat nito ang financial ability at integrity ng mga lokal na pamahalaan, idinagdag niya.
Nakasaad umano sa Local Government Code na may karapatan ang lokal na pamahalaan sa national revenue taxes based on the collection of the third fiscal year preceding the current fiscal year.
Batay sa LGC, dapat 40 percent ng kabuuang RVAT collection ang mapunta sa LGUs. Dahil dito, sa P76.8 bilyong koleksiyon sa RVAT ay dapat P30.72 bilyon at hindi P8.5 bilyon lamang ang mapunta sa LGUs.
Paliwanag naman ni DOF Undersecretary Gil Beltran, umabot lamang sa P8.5B ang IRA na mapupunta sa LGUs dahil nagaalinlangan ang ahensya kung isasali ang RVAT collection ng BOC sa pagkukunan ng 2009 IRA dahil sa kawalan ng malinaw na itinakda sa batas.
Sinabi naman ni BIR Commissioner Sixto Esquivias na hindi nagsusumite ng VAT koleksyon ang BOC sa BIR kaya hindi ito kasali sa kitang isinusumite nila sa Department of Budget and Management DBM.
Sa panig ng DBM, inamin ni Director Carmencita Delantar na hindi kasali ang koleksyon ng BOC sa paglalaan sa IRA para sa mga LGUs sa 2009 budget.
Iginiit ni Escudero na collection agent lamang ng pamahalaan ang BOC kaya wala itong karapatang maging hiwalay na revenue collection ng gobyerno.
Ang nakakatakot dito, baka imonetize na naman ng gobyerno at tawaran na naman yung LGU na parang ginisa sila sa sarili nilang mantika na ibigay sa kanila yung pera nagyon at a discount, eh karapatan naman nila yun sa ilalim ng batas, babala niya.
Mahalaga umanong maibigay sa mga lokal na pamahalaan ang buong alokasyon ng IRA upang may magamit na pondo sa mga proyekto tulad ng pagtatayo ng mga eskwelahan, kalsada, tulay, patubig at ibatibang programa. 



Matapos bumitiw ng suporta kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo at sumama sa oposisyon, naranasan na ngayon ni dating Speaker Jose de Venecia Jr. ang magreklamo ng tyranny of numbers dahil sa pagbasura ng House committee on justice sa impeachment complaint laban sa Punong Ehekutibo sa botong 428.
Sa ginawang pagdinig ng komite na pinamunuan ni Rep Matias Defensor Quezon City nitong Miyerkules, idineklarang walang laman ang reklamong isinampa ng grupo ni Jose Joey De Venecia III, laban kay Arroyo.
Kung noong ay si De Venecia nangunguna sa nagbibigay ng giya sa mga kongresistang kaalyado ng administrasyon para ibasura ang tatlong naunang impeachment complaint mula 20052007,
The committee on justice has just committed an abuse of discretion. The rule is to be construed liberally since the rules for the 14th Congress is different from the rules during the 12th and 13th Congresses, ani Hontiveros. The only requirement now for the decision on sufficiency in substance is the recital of facts and determination of jurisdiction over the complaint. Nothing more, nothing less. 



Hinihinala ni Sen. Mar Roxas na inapura ng mga kongresista ang pagpatay sa impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria MacagalArroyo upang walang maging hadlang sa gagawin nilang panonood ng laban nina Pinoy boxing hero Manny Pacquiao at Golden Boy Oscar dela Hoya sa Disyembre 7 sa Amerika.
Sa panayam ng media nitong Miyerkules, sinabi ng senador na nagmamadali ang mga kaalyado ng Malacanang na tapusin ang impeachment dahil marami umano sa mga ito ay gustong mapanood ng laban na binansagang The Dream Match sa Las Vegas.
Katunayan, meron nang eskedyul ang pagpatay nitong impeachment dahil marami sa ating mga kongresista nagmamadaling makalipad sa Amerika upang manood ng laban ni Pacquiao, ayon kay Roxas.
Alam umano ng mga kongresista na mahirap magpabook ng byahe patungong US kaya nais umano mga mambabatas na umalis ng mas maaga, ayon sa senador.
Samantala, hiniling ni dating Pangulong Joseph Estrada sa publiko na huwag na muling ihalal ang 42 kongresista na kasapi ng Justice committee na bumoto sa pagbasura sa impeachment complaint.
Sinabi ng dating lider na ang pagboto ng 42 kongresista para ibasura ang reklamo laban kay Arroyo ay pagkiling na rin umano ng mga ito sa kawalan ng hustisya.
They have made a mockery again of the impeachment proceedings, allowing themselves to be used by the administration instead of joining the call to find the truth, pagdiin nito.
Para naman kay dating Senate President Manny Villar, sinabi nito na hindi siya nagulat sa pagkabasura ng reklamo subalit nabahala siya sa bilis ng ginawang pagdispatya ng komite.
Ako ay nagulat pa rin sa bilis ng mga pangyayari. Ako ay nababahala na baka itong bilis na ito ay maituloy dirediretso sa kung ano pa mang bagay na kamukha ng Chacha, pangamba ni Villar.
Nagpahayag din ng pagkadismaya si Sen. Francis Escudero sa pagkabasura ng reklamo dahil hindi umano nabigyan ng pagkakataon ang mga nagrereklamo na maipresenta ang kanilang katibayan laban kay Arroyo
Nakalulungkot na tulad ng dati nagbotohan ang Kamara na ni hindi pinayagang mapakinggan muna ang ebidensya. Mas mahalaga sana yung proseso kaysa sa resulta, aniya. 



MANILA  Dahil sa matinding kontrobersiya, inihayag nitong Miyerkules ng pinuno ng House committee on constitutional amendments na iniurong na noon pang Agosto ang resolusyon na naglalayong palawigin ang termino ng mga halal na opisyal at iurong ng isang taon ang eleksyon sa 2010.
Nanindigan si La Union Rep. Victor Ortega, chairman ng komite, na walang dapat na ikatakot ang publiko sa usapin ng pagpapalawig ng termino ng mga halal na opisyal, partikular kay Pangulong Gloria MacapagalArroyo dahil nabawi na ang resolusyon noong Agosto 12, 2008 None of those proposals pending in my committee speaks of any term extension whatsoever, idinagdag niya.
Sa pagdinig ng komite nitong Martes, ibinunyag ni Atty. Neri Colmenares ang HR No. 550 na inihain ni Batangas Rep. Hermilando Mandanas na naglalayong iurong sa 2011 ang eleksyon at palawigin ang termino ng mga lokal na opisyal tulad ng gobernador, alkalde at mga kongresista.
This is an indication that there was a proposal to extend the term of office of the President, ani Colmenares.
Pakay ng resolusyon na rebisahin ang Saligang Batas ng 1987 upang maging apat na taon ang termino ng mga halal na lokal opisyal, hindi kasama ang barangay level.
Ngunit walang binanggit si Mandanas sa ipinalabas nitong pahayag nitong Martes tungkol sa pagurong ng resolusyon.
Sa halip, sinabi ni Mandanas na tiwala siyang lulusot ang kanyang resolusyon. I remain confident that both Congress and the general public would be able to judge the merits of HR No. 550.
Ngunit nanindigan si Ortega na wala na talaga ang resolusyon ni Mandanas. What I said earlier on the withdrawal of the resolution, is the official. 



DAVAO CITY, Philippines  Philippine Human Rights Reporting Project nagtuo nga nagkulang ang gobyerno sa pagpahunong sa padayong extrajudicial killings.
Si Alan Davis, representante sa PHRRP, ania sa dakabayan aron imbestigahan ang nahitabong pagpamusil patay sa mga journalist ingon man ang Akbayan Partylist member nga si Vicente Paglinawan, dili pa lang dugay.
Kulang kuno ug igong pagtagad ang mga lokal nga kagamhanan sa rehiyon sa mga kasong naglambigit sa pagpatay sa mga journalist ug mga miyembro sa militanteng pundok.
Samtang nanawagan ang simbahan nga unta, mahunong na ang pagpatay sa dakbayan sa Dabaw.
Gani, ang dakong billboard sa parokya ni Fr. Pete Lamata naghatag ug mensahe nga dili angay mopatay ug tao.
Gipakatag ang maong imahe sa nagkadaiyang parokya ug kapilya aron mahigmata ang katawhan ingon man lideres sa dakbayan mahitungod sa mga kasong pagpamatay.  Testiogo



ILOILO CIYT, Philippines  Masobra 1,000 ka mga agricultural extension worker sang Department of Agriculture ang nagtambong sa tatlo ka adlaw nga pagtililipon nga ginorganisa sang ila regional field unit.
Ini ang pinakauna nga regional congress sang DA sa bugos nga pungsod. Importante ang kaangay sini nga pagtililipon suno kay Direktor Larry Nacionales tungod ining mga agricultural extension worker amo ang nagaimplementar sang mga serbisyo para sa mga mangunguna.
Tungod sila ang may importante nga papel sa agrikultura, ang ini nga aktibidad ang nagatuyo nga mapataas pa gid ang ila ikasangkol.
Ginadayaw ni Nacionales ang performance sining mga extension worker. Ang mga ini ang yara na sa idalum sang jurisdiction sang local government unit.
Bangud sa ila pagpanikasog, mataas ang patubas sang humaysang nagligad nga Oktubre halin Enero kun ikumparar sang nagligad nga tuig.
Naglabot na sa 728 thousand metric tons sang humay ang naani halin Enero tubtob Oktubre.
Nagligad nga tuig, sulusobra lamang ini sa 600 thousand metric tons.
Bangud sa ila maayo nga performance, pagataasan ang ila incentive halin sa DA.
Magluwas sa ila sweldo halin sa LGU, magabaton na man sila sang indi magnubo sa P2,000 nga incentive.  Ratsada



Sinabi ni dating Speaker Jose de Venecia nitong Huwebes na susuportahan niya ang hakbang na iakyat sa Korte Suprema ang usapin ng impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na ibinasura sa House Justice Committee.
Ang pahayag ay ginawa ni De Venecia isang araw matapos ideklara ng Justice committee sa Kamara na insufficient in substance ang reklamo sa botong 428. Inaasahang sa susunod na linggo ay magbobotohan sa plenaryo ang lahat ng mga kongresista kung pagtitibayin o babaligtarin ang naging rekomendasyon ng komite.
Hindi na umano umaasa ang dating speaker na mabubuhay pa ang impeachment complaint sa kamara at mas umaasa siyang mabibigyan ito ng pagkakataon ng mga mahistrado ng SC.
At least in the Supreme Court we know we have at least a 50 chance samantalang walang chance sa Committee on Justice or plenary sa House of Representatives, paliwanag ni De Venecia sa panayam ng dzXL radio.
Hindi naman sinabi ni De Venecia kung hindi na nito sisiputin ang deleberasyon ng plenaryo sa magiging hatol sa desisyon ng komite.
Inihayag din ng dating lider ng mga kongresista na masusi niyang babantayan ang gagawing paghirang ni Gng Arroyo ng mga bagong mahistrado sa SC.
Samantala, makatututok na umano ang Malacanang sa trabaho nito para lumikha ng maraming trabaho matapos ibasura sa Kamara ang impeachment complaint.
Ngayon wala na yan sa usapin, tuloytuloy ang trabaho ng lahat ng gabinete, lahat ng palasyo at nakafocus na tayo sa trabaho para sa ating mga kababayan, ayon kay Deputy Presidential Spokesman Anthony Golez Jr sa panayam ng dzXL radio.
Binigyandiin din ni Golez na hindi nakikialam at hindi susuportahan ng Malacanang ang anumang hakbang sa Kamara para palawigin ang termino ni Gng Arroyo sa isinusulong na Charter change.
Hindi susuportahan ng Palasyo ang usapin ng term extension, ayon sa opisyal. 



MALOLOS CITY  Hiniling ng isang halal na opisyal sa Sangguniang Panglalawigan ng Bulacan na imbestigahan ang paglaganap umano ng operasyon ng video karera machine sa buong lalawigan.
Sa kanyang talumpati nitong Miyerkules sa bulwagan, hiniling ni Christian Natividad, provincial board member, na magsagawa ng pagdinig ang sanggunian tungkol sa operasyon ng video karera at matukoy ang mga opisyal na nagbibigay ng proteksyon dito.
Sinabi ni Natividad na hindi na maikakaila ang paglaganap ng mga video karera sa Bulacan na nakakalat sa ibatibang barangay. Ito ay sa kabila sa ibinigay na direktiba noon ni Bulacan Gob. Joselito Mendoza na sugpuin ang naturang ilegal na sugal.
Hindi dapat makilala ang Bulacan na lumalakas ang mga barangay dahil sa video karera, ayon kay Natividad.
Sinabi ng opisyal na dapat masugpo ang pagkalat ng mga video karera dahil nagiging ugat ito ng korupsyon at sumisira sa moralidad ng mga kabataan.
Noon Lunes, sinabi nito na may video karera machine na kinumpiska ang mga tanod ng Brgy. Sto. Rosario sa lungsod na ito na nasaksihan mismo ng mga mamamahayag.
Habang kinukumpiska ang nasabing video karera, isang nagpakilalang Arnold mula sa Angeles City ang tumawag para ipaalam na tutubusin niya ang mga makina.
Sa Northville VIII resettlement site sa Brgy. Bangkal sa Malolos, isiniwalat nito na 10 hanggang 15 makina ng video karera ang dinala sa kanilang lugar noong nakaraang linggo.
Matatandaan na sa unang bahagi ng 2008 ay inutos Gob. Mendoza sa pulisya na sugpuin ang operasyon ng mga ilegal na sugal sa lalawigan kabilang ang video karera. 



Nanawagan ang isang senador sa Department of Agrarian Reform DAR nitong Huwebes na apurahin ang pagresolba sa usapin ng mga lupain na pagaari ni First Gentleman Jose Miguel Arroyo upang maipamahagi sa mga benipesaryong magsasaka sa ilalim ng Comprehensive Agrarian Reform Law CARL.
Sinabi ni Senate president minority leader Aquilino Pimentel Jr., na kailangan magkaroon kaagad ng desisyon ang DAR upang maiwasan ang kaguluhan sa Hacienda Bacan Isabela, Negros Occidental.
Hindi maipamahagi ang mga lupa sa mga magsasaka dahil iginigiit ng Arroyo Rivulet and AgroIndustrial Corporation ang Voluntary Offer to Sell sa CARP noong 2001.
Pinangangambahan ni Pimentel na maulit ang pangyayari sa hacienda na pagaari ng pamilya Teves sa Negros na inokupahan ng magsasaka matapos tumanggi ang mayari na ipamahagi ang lupain sa kabila nang dokumentong Certificate of Land Ownership Agreement CLOA na ipinalabas ng DAR.
The case involving Hacienda Bacan should be resolved expeditiously and decisively by the authorities. Otherwise, I am afraid we will see tension building up and the situation getting out of hand, with farmers resorting to coercive or violent means to force the government to grant their demands, ayon sa senador.
Ginawa ni Pimentel ang panawagan matapos ipahayag ng Land Bank of the Philippines sa Senate committee on agrarian reform na pinamumunuan ni Sen. Gregorio Honasan na hinihintay na lamang nila ang DAR na magpalabas ng order of payment para maipatupad ang repormang agraryo sa naturang lugar.
Sa panig ng LBP, nakahanda umano ang bangko na magbayad ng P42.3 milyon kapalit ng 98 ektaryang lupain na sakop ng Hacienda Bacan na pagaari ng mga Arroyo. 



Minaliit lamang ng isang kongresistang kaalyado ng administrasyon ang banta ni dating Speaker Jose de Venecia na dadalhin sa kalye ang pagbasura ng Kamara de Representantes sa impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Sa isang pahayag nitong Huwebes, sinabi ni Palawan Rep. Abraham Mitra na walang integridad si De Venecia upang makakuha ng suporta sa publiko upang sumama sa kanya na magprotesta sa lansangan.
For JDV to become a poster boy for good government is like Bin Laden winning the Nobel peace prize or the respected Ramon Revilla Sr. serving as a spokesman for the twochild policy, patutsada ni Mitra.
If he joins the parliament of the streets, then I doubt, given his record, if he will be able attract followers. If he organizes a march I bet that those who will be joining him will be so few that it wont be called a demonstration but jaywalking by a few, pahayag nito.
Si Mitra ay anak ng pumanaw na si dating Speaker Ramon Mitra na tumakbong presidential candidate noong 1992 sa ilalim ng bandera ng Laban ng Demokratikong Pilipino, kung saan nakalaban niya sa kumbensyon si dating Pangulong Fidel Ramos.
Nang manalo si Mitra sa kumbensyon ng partido, tumiwalag si Ramos kasama si De Venecia at itinatag ng dalawa ang partidong Lakas. Kasunod nito ay itinuloy ni Ramos ang kanyang kandidatura sa panguluhang halalan at nanalong presidente noong 1992.
Matapos ibasura ng House justice committee sa botong 428  Also the bishop should name names instead of making a blanket statement, in fairness to other members of the House, pakiusap ni Daza.
Para kay Quezon City Rep. Matias Defensor, tagapangulo ng komite, black propaganda lamang umano ang alegasyon na nagkaroon ng lagayan ng P100,000 hanggang P500,000 sa isang pulong na naganap sa Linden Suites sa Pasig City noong Martes ng gabi.
Sinabi niya na walang silang nabalitaang pulong at taktika lamang umano ang naturang impormasyon para siraan ang Kamara dahil sa pagkabasura ng impeachment complaint.
Idinagdag naman ni Cavite Rep. Elpidio Barzaga na ang alegasyon ng suhulan ay hindi lamang paninirangpuri sa mga kongresista kundi sa buong institusyon ng Kamara.
I did not receive any money in opposing the impeachment complaint. The allegation that each of the congressmen received P500,000 to P1,000,000 in order to kill the impeachment complaint is very serious, ayon sa kongresista.
 It is an attack not only against the members of the House but also the House itself as an institution. And the basic rule of fair play and due process demand that the congressmen alluded to should be named. In so doing, those who are not mentioned would be cleared. As for those congressmen who would be named, they would be given the chance to defend themselves. General and sweeping allegations of bribery have no room in our Constitution and legal system, paliwanag pa ni Barzaga.
Ngunit kung si Cibac Partylist Rep. Joel Villanueva ang tatanungin, hindi umano maiiwasan na pagdudahan ang mga kongresista na tumanggap ng suhol dahil hindi naman nila ito sinasagot ng direkta sa mamamayan.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Magpapatupad ng oil price rollback simula sa Biyernes ang independent oil player na Eastern Petroleum sa kanilang produktong petrolyo, ayon sa ulat ng GMAs Flash Report nitong Huwebes.
Ayon kay Fernando Martinez, presidente ng Eastern Petroleum, simula 1201 a.m. sa Biyernes ay babawasan nila ng P3 bawat litro ang halaga ng gasolina at P1 bawat litro naman sa diesel.
Sinabi sa ulat na mula nitong Nobyembre ay umabot na P6 ang tinapyas ng Eastern Petroleum sa halaga ng gasolina at P4 bawat naman sa diesel.
Ang Eastern Petroleum ang ikaapat kumpanya ng langis na nagpatupad ng oil price rollback ngayong linggo. Nauna ng nagbawas sa presyo ng produktong petrolyo ang Seaoil Philippines at UniOil Petroleum Philippines, Inc.
Ipinatupad ng Seaoil nitong Martes ang P2 per liter rollback sa diesel at P1 per liter naman sa gasoline at kerosene. Mas malaki naman ang ibinawas ng UniOil na nagkakahalaga ng P6 per liter sa gasolina at P4 per liter sa diesel.
Sa hiwalay na ulat sa radyo, pinuri ng Energy Sec. Angelo Reyes ang panibagong oil price rollback at hinikayat ang tinaguriang Big 3 oil players na Pilipinas Shell, Chevron, at Petron na sumunod.
Dahil sa pagtuloy na pagbaba sa presyo ng krudo sa pandaigdigang merkado, sinabi ni Reyes na makaasa ang publiko na bababa pa ang halaga ng mga produktong petrolyo sa Pilipinas.
The regional trend is downward. Kaya naman paulitulit na ako na there should be a and there will be more rollbacks. We have seen that happen, ayon sa kalihim. 



Binalaan ni Senate Blue Ribbon Committee chairman Sen Richard Gordon nitong Huwebes si dating Agriculture Undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante na ipakukulong kung patuloy na iiwas sa mga itatanong ng mga senador.
Ang babala ay ginawa ni Gordon kaugnay sa gagawing pagpapatuloy ng imbestigasyon ng komite sa Biyernes kaugnay sa kontrobersyal na paggamit ng P728 milyong fertilizer fund.
Dapat magsalita ng katotohanan si Bolante sa pagdinig bukas Biyernes. Dapat niyang itigil ang paligoyligoy sa myembro ng komite dahil nakasalalay ang kanyang kalayaan sa kanyang ibibigay na testimonya, pahayag ni Gordon.
Sinabi nito na sampung senador na ang pumirma sa resolusyon na icontempt si Bolante at maaaring maging dahilan para siya ikulong sa loob ng Senado.
If Bolante would keep to his evasive statements, then he would be cited for contempt and be detained in the Senate indefinitely. He would be arrested and detained right here in the premises of the Senate or wherever we decide to bring him and will remain there until he decides to be more cooperative, ayon sa senador.
There has been a motion to cite Mr. Bolante in contempt because of his evasiveness and what appears to some members of the committee as outright lying. The Senates contempt order is just waiting to be served, idinagdag niya.
Ayon kay Gordon haharap muli sa Senado sa Biyernes ang mga regional field units director ng DA at si Bolante. Isasalang din sa pagdinig ang mga opisyal ng AntiMoney Laundering Council at pribadong banko na nasabit sa testimonya nito.
Pabor din umano ng ilang senador sa mungkahi na ipakulong si Bolante sa Pasay City Jail o National Bilibid Prison sakaling ipagtupad ng Senado ang contempt laban sa dating opisyal.
Sinabi ni Sen. Francis Pangilinan na ang panukalang ipakulong si Bolante sa NBP o Pasay City Jail tulad ng ginawa ng Senado noong Mayo 15 1950 kay Jean Arnault.
Base sa records ng Senado, ipinakulong ng Senado si Arnault sa NBP matapos itong magmatigas sa isang public hearing na pangalanan ang taong nagbigay sa kanyang ng P400,000 hinggil sa isang eskandalong iniimbestigahan ng Kongreso.
Inaresto si Arnault, alinsunod sa kautusan ng Senado at dinala sa NBP ni dating OSSA chief Leon Nazareno dahil sa pagtatago ng impormasyon sa mga mambabatas. 



MANILA  Inihayag nitong Huwebes ng Commission on Elections Comelec na iniurong ang susunod na pagpaparehistro para sa overseas absentee voters sa Pebrero 2009, at hindi sa susunod na buwan tulad ng unang inanunsyo.
Ipinaliwanag sa resolusyon na inaprubahan ng Comelec en banc na ang pagatras ng rehistrasyon ay upang bigyan ng karagdagang panahon ang mga tauhan sa mga embahada na matutunan ang paggamit ng data capturing machines DCMs na gagamitin sa pagpapatala.
Ayon kay Comelec Commissioner Nicodemo Ferrer may mga DCM machines din na depektibo at kailangang ibalik sa Maynila para ayusin o palitan.
We are also beefing up advertisement to raise awareness among OFWs, paliwanag ni Ferrer, chairman ng Commission on Overseas Absentee Voting COAV.
Idinagdag ng opisyal na hindi rin praktikal na isagawa ang rehistrasyon sa abroad sa Disyembre dahil maraming OFWs ang tiyak na uuwi sa Pilipinas para ipagdiwang ang Pasko sa bansa.
Filipinos abroad go on vacation from December until January so we might as well postpone the start of the registration by two months, paliwanag niya.
Target umano ng Comelec na mairehistro ang isang milyong OFWs para sa gaganaping 2010 presidential elections.
We have in our favor the fact that 2010 is national elections. They will have to elect a president so magkakaroon ng interest itong mga taong ito, pahayag niya.
Mananatili naman ang deadline ng OAV registration sa August 31, 2009.
Noong 2007 elections, umabot sa 504,110 OFWs ang nagparehistro sa overseas absentee voters OAV. Ngunit 20 porsyento lamang sa kanila ang bumoto, mas mataas sa 14 porsyentong naitalang turout noong 2004 elections. GMANews.TV



Sa napipintong pagkabigo na mapatalsik si Pangulong Gloria Arroyo sa pamamagitan ng impeachment, nais naman matiyak ng ilang kongresista na masiguro na hindi na mapahahaba ang termino ng Punong Ehekutibo pagkatapos ng termino nito sa 2010 sa pamamagitan ng Charter change.
Nitong Huwebes, inihain ng 23 kongresista mula sa ibatibang partido ang House Resolution HR No. 888 upang ipahayag ang pagkontra sa hakbang na baguhin ang Saligang Batas bago sumapit ang Hunyo 2010.
Kabilang sa pumirma sa resolusyon si dating Speaker Jose de Venecia Jr na dating masugid na tagasuporta ng hakbanging baguhin ang Saligang Batas tungo sa sistemang parlamentaryo.
Kabilang sa mga pangunahing awtor ng resolusyon ay sina Bayan Muna Reps. Satur Ocampo at Teodoro Casino, Gabriela Reps. Liza Maza at Luzviminda Ilagan, Anakpawis Rep. Rafael Mariano at Bukidnon Rep. Teofisto Guingona III.
The May 2010 election is fast approaching and there is no compelling and pressing need to amend the 1987 Constitution before the said elections. Once a constituent assembly is convened, it is beyond the control of Congress or any other institution and can therefore propose any amendment to or revision of the Constitution, nakasaad sa resolusyon.
Some proposed amendments pending before Congress are patently selfserving and abhorred by the people and these are the proposals to postpone the May 2010 elections to May 2011, extend the term of incumbent officials and lift term limits of public officials, idinagdag nito.
Ibinasura nitong Miyerkules ng House committee on Justice ang impeachment complaint laban kay Arroyo sa botong 428. Sa susunod na linggo ay pagbobotohan sa plenaryo ng lahat ng kongresista kung pagtitibayin o babaligtarin ang rekomendasyon ng komite.
Kasabay nito, inihayag naman ni La Union Rep. Victor Ortega, chairman ng House committee on constitutional amendments, na iniurong na noong Agosto 12, 2008 ang HR No. 550 na inihain ni Batangas Rep. Hermilando Mandanas na humihiling na iurong sa Mayo 2011 ang nakatakdang panguluhang halalan sa May 2010.
Layunin nitong dagdagan ang termino ng mga lokal na opisyal tulad ng gobernador, alkalde at mga kongresista. Magbubunga rin ito ng pagtagal pa sa pwesto ng isang taon ng mga halal na opisyal kasama na si Arroyo.
Sumali sa resolusyon kontra Chacha ang mga kongresistang kasapi ng Nacionalista Party NP, Liberal Party LP, Nationalist Peoples Coalition NPC at Partido ng Masang PilipinoUnited Opposition.
Pakay nila na makakuha ng 60 lagda o 14 ng kabuuang 238 kasapi ng Kamara de Representantes para pigilan ang plano ng mga mambabatas sa mayorya na isulong ang Chacha sa pamamagitan ng constituent assembly gamit ang 34 na boto.
Kabilang sa mga lumagda bilang coauthors ng resolusyon sina House Minority Leader Ronaldo Zamora, Reps. Lorenzo Tanada LP, Quezon, Carlos Padilla NP, Nueva Vizcaya, Cynthia Villar NP, Las Pinas, Rufus Rodriguez PMPUNO, Cagayan de Oro City, Joel Villanueva Citizens Battle Against Corruption, Darlene AntoninoCustodio NPC, South Cotabato, Salvador Escudero III NPC, Sorosgon, Eduardo Nonato Joson Ind., Niel Tupas, Jr. LP, Iloilo, Cinchona Cruz Gonzales CIBAC, MarLen Abigail Binay PMPUNO, Makati City, Ma. Laarni Cayetano NP, TaguigPateros, Risa Hontiveros Akbayan, Joseph Emilio Abaya LP, Cavite , at Antonio Del Rosario LP, Capiz.
Kakampi ang Speaker
Samantala, tiniyak naman ni Speaker Prospero Nograles na pipigilan niya ang ano mang hakbang na amyendahan ang Saligang Batas kung ang layunin nito ay patagalin sa pwesto ang mga nakaupong opisyal.
We will never countenance a mockery of our peoples will. It is also the overwhelming sentiment of the dominant LakasCMD and its allies in the majority coalition to shun term extension of incumbent public officials under the guise of constitutional reforms, pahayag ni Nograles, presidente ng LakasCMD.
Under my watch, the primary precondition for any move to amend the Constitution is to exclude any proposal to extend the term of elective officials. If we want chacha, we should do it for the right reasons, paniguro pa niya. 



Isang turistang Pinoy ang kabilang sa daangdaang nasugatan sa pagatake ng mga hinihinalang Islamic extremist sa magkakahiwalay na lugar sa Mumbai, India, ayon sa Department of Foreign Affairs DFA nitong Huwebes.
Sa text message, sinabi ni DFA spokesperson Claro Cristobal na ligtas na ang Filipino na kabilang sa mga nasaktan sa pagsalakay ng mga terorista sa Oberoi Hotel  Resort sa Mumbai.
Wala ng iba pang impormasyon na ibinigay ang DFA sa nasugatang Pinoy.
May ulat na dalawang Filipina na asawa ng dalawang Pinoy chef sa Tiffen restaurant sa Oberoi hotel ang sinasabing naiipit sa katabing hotel na Trident hotel sa Nariman Point, Mumbai.
Naunang inihayag ni Cristobal na apat na Pinoy ang apektado sa pagsalakay ng mga armadong lalaki sa Obreoi hotel na tumutukoy sa dalawang pares na magasawang Filipino.
Sa panayam ng GMANews.TV, sinabi ni Deputy Chief of Missions Maria Aileen Bugarin na walang Filipino na nasawi sa kaguluhan na sakop ng Philippine honorary consulate sa Gujarat, Maharashtra at Goa.
Tinatayang 90 ang bilang ng mga Filipino ang nasa Mumbai na karamihan ay nakapagasawa ng Indian nationals.
Wala rin umanong Filipino na nagtatrabaho sa Taj Mahal hotel na kabilang sa matinding napinsala sa pagatake ng mga hinihinalang terorista. Sinalakay rin ng mga armadong lalaki ang istasyon ng tren at mga restaurant.
Sa ulat ng Associated Press nitong Huwebes ng hapon, sinabi ni Pradeep Indulkar, senior official sa Maharashtra state Home Ministry na umaabot sa mahigit 100 ang patay sa pagatake at halos 300 ang sugatan. 



Humarap sa pagdinig ng Senado nitong Biyernes ang iba pang regional officers ng Department of Agriculture DA upang ilahad kung papaano pinamahalaan ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante ang implementasyon ng P728milyon fertilizer fund program noong 2004.
Pinagtibay ng mga regional director ang mga naunang pahayag ng kanilang mga kasamahan sa Senate Blue Ribbon Committee na si Bolante ang pumili at tumukoy sa mga local government units o nongovernment organizations na makikinabang sa programa.
Ang testimonya ng mga DA regional director ay taliwas sa naging pahayag ni Bolante na wala siyang naging ibang partisipasyon sa proyekto kundi tiyakin na maipapalabas ang pondo.
Ayon kay Dennis Araullo, dating regional director sa Region 4A, nakatanggap siya ng memorandum mula kay Bolante na nagbibigay sa kanya ng awtorisasyon na pumasok sa memorandum of agreement MOAs sa mga kinauukulang LGUs at NGOs para ipatupad ang Farm Inputs Farm Implements FIFI.
Sinabi nito na sa maraming pagkakataon, si Bolante ang tumukoy sa mga beneficiaries at proponents ng proyekto. May mga insidente rin umano na nilapitan siya ang mga kinatawan ang mga beneficiaries at proponents upang ifollowup ang kanilang MOAs.
I had no recourse but to comply by releasing funds, ayon kay Araullo.
Ipinalabas umano ng DA central office ang pondo para sa FIFI program sa pagitan ng Marso at April 2004.
Minsan nariyan na sila, ayon kay Araullo patungkol sa mga project proponents na pinili ni Bolante.
Ipinakita rin ni Araullo ang sulat na nilagdaan ni Bolante na nagpapaalam tungkol sa pondo para sa FIFI.
Nang tanungin ni Sen. Panfilo Lacson kung ang ginawang pagpili ni Bolante ng benepisaryo ng proyekto ay maituturing lock, stock and barrel, sagot ni Araullo, ganoon ang labas noon.
Ang testimonya ni Araullo ay pinagtibay naman nina Regional executive director for Region 2 na si Gumersindo Lasam at Ricardo Oblena, dating director for Region 6, na halos pareho rin umano ang kanilang naging karanasan.
Ang pagkakaiba, we tried to validate the NGO if they are qualified. Then we see to it magsubmit sila ng project proposal, ayon kay Oblena.
Samantala, sinabi ni Oscar Parawan, regional director for Region 9, na may sulat siyang natanggap mula kay Bolante na tumutukoy na sa proponent, congressional district and allotment advice.
Matapos marinig ang pahayag ng mga DA regional directors, sinabi ni Sen Richard Gordon, tagapangulo ng komite, na lumilitaw na si Bolante talaga ang nagmaniobra ng buong proyekto.
Its not true Bolante suggested all he did was download the money. He was directing the whole operation, ayon kay Gordon. 



Ipinapaubaya umano ng Malacanang sa Department of Justice DOJ ang desisyon kung dapat kasuhan ang dalawang obispo ng Simbahang Katoliko dahil sa pahayag ng mga ito na handa nilang suportahan ang extralegal na paraan upang alamin ang katotohanan sa mga alegasyon ng katiwalian sa administrasyon ni Pangulong Gloria Arroyo.
Kasabay nito, sinabi ni presidential adviser on political affairs Sec Gabriel Claudio nitong Biyernes na tiwala siya na matatalino at responsable ang mga mamamayan kung susundin ang paghikayat nina bishops Antonio Tobias at Deogracias Iniguez.
Its the job and duty of the Secretary of Justice to look into the legal implications of the bishops call, that is, if laws are being violated. On the other hand, filing cases against them just might be the kind of publicity antiadministration forces want to avail of to agitate people further and gain public sympathy, pahayag ng kalihim.
Whether the cases are filed or not, people are intelligent, mature and responsible enough to discern whether their religious leaders are being true to their calling or are engaged directly and dangerously in politics, pagdiin ni Claudio.
May kakayahan din umano ang publiko na umunawa kung ano ang dapat bigyan ng prayoridad ngayon lalo na sa panahon na may kinakaharap na pandaigdigang krisis sa pananalapi ang bansa.
Una nang nagpahayag ng kumpyansa si presidential deputy spokesman Anthony Golez na hindi magsasagawa ng kilos protesta sa lansangan ang tao kasunod ng pahayag ng dalawang obispo.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Golez na batid ng publiko na kailangan masunod ang batas sa pagharap ng anumang problema sa bansa.
Wala po dahil una po sa lahat ayaw na po ng ating kababayan ng karahasan at meron po tayong mga batas na dapat sundin, tugon ni Golez sa tanong kung inaasahan nito na magkakaroon ng malakihang kilos protesta.
Meron po tayong due process at yan ay dapat respetuhin bilang Pilipino, idinagdag niya.
Nitong Huwebes, nagpahayag ng pagkadismaya sina Tobias at Iniguez dahil sa pagbasura ng House Committee on Justice sa impeachment complaint laban kay Gng Arroyo.
If we can no longer go through the legal means of seeking the truth, we will be forced to use extraconstitutional or extralegal means, ayon kay Iniguez.
Pangungunahan ng dalawang obispo ang gagawing kilos protesta sa Balintawak, Monumento sa Nov. 30 kaugnay sa mga kontrobersyang nangyayari sa pamahalaan kabilang na ang usapin sa Charter change. 



Mismong ang isa sa mga pinakamasugid na tagasuporta ng Malacanang sa Kamara de Representantes ang nanawagan kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na pigilin ang anumang pagkilos para amyendahan ang Saligang Batas.
Halt the chacha express which is bound to perdition, paghimok ni Albay Rep Edcel Lagman kay Gng Arroyo sa isang pahayag nitong Biyernes.
Iginiit ni Lagman na hindi siya pipirma sa kahit anong resolusyon o panukalang batas para sa chacha kung gagawin ito bago ang 2010 elections.
Si Lagman ang nanguna sa mga kongresistang kaalyado ng Malacanang na naghain ng mosyon sa pagdinig ng House Justice Committee na ibasura ang impeachment complaint laban kay Arroyo dahil kulang sa bigat ang alegasyon.
Hinimok din ni Lagman ang mga kapwa kongresista na kilalanin ang limitasyon ng kapangyarihan ng kapulungan at huwag subukin ang pasensya ng publiko.
Any proposal for a constitutional amendment in 2009 is too late in the day and will only engender grave suspicions on a hidden agenda and provoke inordinately divisive popular opposition, babala ni Lagman.
Sinabi ng kongresista na dapat tanggapin ng mga mga kaalyado ni Arroyo na hindi uubra ang Chacha ngayon sa pamamagitan ng pagkuha ng 34 na boto ng lahat ng mga kongresista.
Read the writing on the wall against pursuing constitutional change now, pakiusap ni Lagman sa mga kapwa kongresista.
Samantala, inihain naman ng tatlong kongresista ang House Resolution HR No. 858 na naglalayong isulong ang constitutional convention na paraang gagamitin upang amyendahan ang Saligang Batas.
Kabilang sa mga awtor sina Buhay Hayaang Yumabong Rep. Rene Velarde, Marikina City Rep. Del de Guzman at Maguindanao Rep. Didagen Dilangalen.
Nitong Huwebes, inihain ng 23 kongresista, kabilang si dating Speaker Jose de Venecia Jr. ang HR No. 888 upang ipahayag ang pagkontra sa hakbang na baguhin ang Saligang Batas bago sumapit ang Hunyo 2010. 



Inihayag nitong Biyernes ng tinaguriang Big 3 oil firms na Shell, Chevron at Petron na babawasan nila ng P5 bawat litro ang presyo ng gasolina simula sa Sabado.
Samantalang P2 per liter naman ang ibabawas sa presyo ng diesel at kerosene na magiging epektibo pagsapit ng 1201 a.m. sa Sabado.
Idinagdag ni Toby Nebrida, corporate communications manager ng Chevron, na babawasan din nila ng P4.50 per liter ang kanilang silver E10 gasoline.
Una rito, nagsagawa ng kilos protesta nitong Biyernes ng umaga ang mga kasapi ng Pasang Masda, Pinagkaisang Samahan ng Tsuper at Operator Nationwide Piston, at Malabon Transport Group.
Ang protest caravan ng mga transport groups ay umabot hanggang sa Ayala avenue sa Makati sa layuning makarating sa mga tanggapan ng mga Big 3 oil firms.
Ayon kay Roberto Martin ng Pasang Masda, patuloy silang magpoprotesta hanggat hindi ibinababa ng mga kumpanya ng langis ang halaga ng diesel sa P37 per liter. 



Nabigo si Senate President ProTempore Jinggoy Estrada na makakuha ng impormasyon tungkol sa mga hinihinalang bank accounts ni dating Agriculture Undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante dahil sa umiiral na Bank Secrecy Act.
Sa pagpapatuloy ng pagdinig nitong Biyernes sa umanoy P728 milyong fertilizer fund scam ng Senate Blue Ribbon Committee, hindi napilit ni Estrada ang mga bank managers na aminin sa publiko kung may accounts si Bolante sa kanikanilang bangko.
Ipinaliwanag ni. Grace Lucero, branch manager ng Bank of the Philippine Islands BPI sa Legaspi Village, Makati, hindi niya puwedeng kumpirmahin o pabulaanan kung may accounts si Bolante sa kanilang bangko dahil ipinagbabawal ng Bank Secrecy Act.
I cannot confirm nor deny that statement because I was covered by Bank Secrecy Act, ayon kay Lucero. Under the Bank Secrecy Law, we cannot devolve the names of our clients nor their accounts unless they have written permission to us because we are covered by Bank Secrecy Law.
Maging ang branch managers ng Union Bank sa Pasay City sa GSIS main building ay hindi rin nagbigay ng impormasyon kung may accounts o wala si Bolante sa naturang bangko.
Hindi naman itinanggi ng branch manager ng Land Bank of the Philippines na may account sa kanila si Bolante.
Una rito, inakusahan ni Estrada na umaabot sa 70 ang bank accounts si Bolante sa ibatibang bangko na pinabulaanan naman ng dating opisyal.
Idinagdag ni Estrada na 20 sa 70 bank accounts ay direktang nakapangalan kay Bolante sa limang bangko. 



Binalaan ni Speaker Prospero Nograles Jr. nitong Biyernes ang ilang Obispo ng Simbahang Katoliko na hindi nila maaaring higitan ang batas bunga ng naging pahayag ng dalawa nilang opisyal sa paggamit ng extralegal means upang mapalitan ang pamahalaan.
The bishops like them are not above the law and they should be more circumspect in calling for mass action against the duly constituted authorities, paalala ni Nograles.
Ang pahayag ay ginawa ni Nograles, bilang tugon sa sinabi nina Bishops Antonio Tobias at Deogracias Iniguez na handa nilang suportahan ang paggamit ng extraconstitutional means laban sa pamahalaan ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo kung tuluyang hindi na iiral ang demokratikong paraan sa paghahanap sa katotohanan.
Sinabi ng dalawang obispo na umaasa silang magreresulta sa malaking kilosprotesta katulad ng mga naunang people power revolt ang isasagawa nilang demonstrasyon sa Balintawak Monument sa Nobyembre 30.
Dismayado rin Aurora Rep. Juan Edgardo Angara sa naging pahayag ng mga obispong kritiko ni Arroyo dahil mistulang hindi na umano nila kinikilala ang umiiral na mga batas sa bansa.
I think they have always advocated that which is a shame. Importante na galangin ang rule of law, ayon kay Angara.
Idinagdag naman ni Buhay partylist Rep. Erwin Tieng na hindi kailangan ngayon ng bansa na mahati sa gitna ng matinding pandaigdigang krisis pinansiyal.
Naniniwala rin sina Reps. Mark Enverga Quezon at Marcelino Teodoro Marikina na dapat tumulong ang mga obispo sa pagpapanatili ng kapayapaan sa bansa sa halip na magkahatihati.
Changes in our political leadership must at all times be in conformity with our legal processes. Our Constitution provides the manner of effecting changes in our political leadership. Extra legal means is unacceptable as it will only bring confusion and further divisiveness to our nation. Let us follow the Constitution and the rule of law, not of emotion and political ideology, paghikayat ni Enverga.
Sinabi ni Teodoro na posibleng tingnan ang panibagong hirit ng mga Obispo na isang desperadong hakbang para maisakatuparan ang matagal na nilang nais na patalsikin ang pamahalaan.
Di sila masisisi
Inihayag naman nina partylist Reps. Risa Hontiveros Akbayan at Luzviminda Ilagan Gabriels na hindi masisisi ang dalawang obispo sa naging pahayag ng mga ito dahil pinipigil umano ng mga kaalyado ng pamahalaan ang legal na mga proseso para malaman ang katotohanan sa likod ng mga alegasyon ng katiwalian.
Up to now, we are still waging his Andres Bonifacio struggle to improve the lives of the workers. We can not blame the Church or the majority of the Filipinos who believe legal means for change have been bastardized by the Arroyo regime, paggiit ni Ilagan.
Pinayuhan naman ni Cibac Rep. Joel Villanueva si Justice Sec. Raul Gonzalez na seryosohin ang mensahe ng ilang Catholic bishops sa halip na bantaan ang mga ito na kakasuhan ng sedisyon.
They are shooting the messenger instead of taking the message. Paranoia na to. Magagawa ng DOJ ang lahat ng gusto nito pero huli na ang lahat para subukan pang itago ang mga bagay na sa palagay ng marami ay ang katotohanan, ayon kay Villanueva.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Nais ng isang mambabatas na magsagawa ng panibagong imbestigasyon ang Senado kaugnay sa dumadaming bilang ng mga manggagawang namamatay sa shipyard ng Hanjin Heavy Industries sa Redondo Peninsula sa loob ng Subic Bay Freeport sa Zambales.
Kapag mga puno nga ang pinapatay nababahala na tayo, paano kung mga tao pa kaya pahayag ni Sen. Pia Cayetano nitong Biyernes.
Ang pahayag ay ginawa ng mambabatas matapos iulat na dalawa pang manggagawang Pinoy ang namatay nitong buwan sa 354 hektaryang construction area.
Dahil sa pagkamatay nina Phillip Mendoza, 40anyos, at Jose Vener Gil, 42, umakyat na umano sa 15 ang bilang ng mga manggagawang nasawi sa Hanjin shipyard mula ng buksan ang proyekto dalawang taon na ang nakalilipas.
The Hanjin shipyard has virtually become a modernday killing field, but has any Hanjin official been jailed or even charged in court tanong ni Cayetano.
No one will contest how Hanjin infuses massive investments to the economy and provides jobs to 13,000 Filipinos. But none of these can justify the authorities lack of conviction to punish those responsible and put a stop to the string of workers deaths at Hanjin, idinagdag niya.
Duda si Cayetano sa isinagawang pagsusuri ng Subic Bay Metropolitan Authority SBMA at Department of Labor and Employment DOLE sa mga pamantayang pangkaligtasan sa pagtatrabaho sa loob ng Hanjin.
Its high time that the Senate labor committee steps in to find out how Hanjin appeared to have shielded itself from accountability by routinely arguing after every incident that the fatalities were merely subcontracted workers, and therefore not directly under their employ, ayon kay Cayetano.
It should also look into the socalled labor safety guidelines being implemented by the SBMA and whether the labor department is able to effectively exercise its oversight functions on Hanjin and its subcontractors, idinagdag niya. 



Tiwala ang dating National Security Adviser ni Pangulong Gloria Arroyo na hindi mangyayari sa Pilipinas ang naganap na pagatake ng mga hinihinalang terorista Mumbai, India.
Samantala, inihayag naman ng isang mambabatas na posibleng makinabang ang Pilipinas sa nangyaring kaguluhan sa India partikular sa industriya ng call center.
Ayon kay Paranaque Rep. Roilo Golez, dating NSA sa administrasyong Arroyo, panloob na problema ang nangyaring sunodsunod na pagsalakay ng mga armadong grupo sa India na nagresulta sa pagkamatay ng mahigit 100 tao at ikinasugat ng mahigit 300 iba pa.
Sinabi ng mambabatas na matagal ng suliranin ang ethnicreligious conflict sa India mula nang makamit nito ang kalayaan noong 1947.
The Mumbai situation looks like an internal problem, considering that India is known for ethnicreligious strife since their independence in 1947. Mga Westerners like Americans  British ang convenient hostages., paliwanag ni Golez.
It is a soft but high impact target which is what terrorists normally aim at. So it is not likely that there would be sympathetic copycat attacks. But with American and British hostages, it has become an international crisis, idinagdag niya.
Naniniwala naman si Catanduanes Rep. Joseph Santiago, chairman ng House committee on information and communications technology, na posibleng makinabang ang Pilipinas sa nangyari sa India partikular sa business process outsourcing BPO o call center business.
Posible umanong matakot ang American at British investors sa nangyaring gulo sa India at maghanap ng ibang lugar na maaring paglagyan ng kanilang negosyo.
If it is true that the terror strikes specifically targeted American and British citizens, then this puts the Philippines in a whole new light in the eyes of Western firms looking to offshore and outsource their noncore operations, ayon ay Santiago na kasama sa mga tumuligsa sa ginawang pagatake sa Mumbai. 



MANILA, Philippines  Nakatakdang desisyunan ng Senate Blue Ribbon Committee sa Miyerkules kung ipatutupad o aalisin ang mosyon para sa contempt order laban kay dating Agriculture undersecretary JocelynJocJoc Bolante.
Sa ikatlong pagdinig ng blue ribbon committee hinggil sa P728M fertilizer fund scam, sinabi ni Sen. Richard Gordon na umani ng 12 lagda mula sa 17 miyembro ng komite, ang mosyon sa contempt order kaya pwede na itong ipatupad anumang oras.
We are going to have a meeting on Wednesday so that all committee members will have a say, in order that the majority will govern. Actually we have a majority but we need to prove that this is not just a kneejerk reaction, ani Gordon.
Ipinaliwanag ni Gordon na kakasuhan ng contempt si Bolante dahil patuloy itong umiiwas sagutin ang ilang katanungan ng miyembro ng panel.
Iginiit pa ng chairman ng blue ribbon na karamihan sa testimonya ni Bolante ay hindi makatotohanan, partikular ang pahayag na wala umano itong aktuwal na partisipasyon sa implementasyon ng farm inputsfarm implements program dahil siya lamang umano ang nagdownload ng P728 milyong pondo.
Mr. Bolante has been lying to us. That is a contemptuous conduct and I think we can prove that, ani Gordon.
Aniya, pinatunayan ng lahat ng regional directors ng Deparment of Agriculture na tumestigo na nakatanggap sila ng kanikanilang memoranda na nilagdaan ni Bolante na nakatala ang project proponents, local government units man o congressional district na siyang paglilipatan ng alokasyon.
Natuklasan pa nitong Biyernes na inamin ni Bolante na siya ang naghanda ng listahan ng proponents na siyang isinumite nito sa Department of Budget and Management at ikinabit sa Special Allotment Release Order para sa FIFI program.
To cite Bolante for contempt and to have him detained would serve as a punishment for insulting the Senate, dagdag ni Gordon.
Its very clear that he has been lying to us since day one. To me, even if you detain him, he would still continue lying. But this is really just a punishment because he is insulting the Senate with all his evasiveness, sabi ni Gordon.
I dont really need him to stay here so that hell report. I just want to show everybody in the world that the Senate is not going to take that kind of foolishness, evasiveness and lying, patapos ng mambabatas. 



MANILA, Philippines  Nagpalabas ng subpoena ang Blue Ribbon Committee laban sa hinihinalang bagman at runner ng P728M fertilizer fund scam na inarkitekto umano ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante.
Inihayag nitong Lunes ni Sen. Richard Gordon, chairman ng komite, na inatasan nito ang National Bureau of Investigation at Philippine National Police upang hanapin ang isang Jimmy Paule, hinihinalang bagman ni Bolante.
Nagpalabas na din ng subpoena ang komite laban kay Maritess Aytona, sinasabing runner naman ni Bolante sa distribusyon ng pondo sa mga tumanggap ng proyekto na siyang pinatunayan ng isang testigo kamakailan.
We do not know yet if Paule is connected with Malacanang. I think we should get Paule. He would have to be subpoenaed, ani Gordon.
Matatandaan na idinawit ni Jose Barredo Jr. si Paule kay Maritess Aytona, sinasabing runner ni Bolante sa distribusyon ng naturang pondo.
Paule appears to be the financier of a fertilizer distributor who has alleged ties to Malacanang. He may know a lot about this. He appears to be the financier, dagdag ni Gordon.
Sinabi pa ni Gordon na tutukuyin pa ng komite kung ano ang relasyon nina Paule at Bolante pero lumilitaw na pawang bagman ang una sa fund scam.
Paule appears to be somebody who distributed the money. But I do not know yet if he is Bolantes man. That is why I want to summon him to appear in the next hearing, sabi ni Gordon.
Ayon pa kay Gordon mahalaga din ang testimonya ni Aytona sa isinagawang imbestigasyon ng Senado.
Barredo said Aytona orchestrated everything. She really has to come out and explain how they did it, aniya.
Ibinulgar ng senador na nakipagkita sa kanya ang abogado ni Aytona nitong nakaraang Huwebes at nakumbinsi niya ito na napakahalaga ng testimonya ng kanyang kliyente sa imbestigasyon.
I told her that she has to attend the hearing so she can explain what really transpired. I want to ask her where the money came from, who they distributed it and how were they able to enter easily into the offices of the recipients, ani Gordon.
Nabigong dumalo si Aytona sa pagdinig nitong Biyernes matapos isugod sa Philippine Heart Center sa Quezon City sanhi ng problema sa kalusugan.
I received a note from Aytona, assuring me that she intends to appear in the next hearing. But she will have a different lawyer, ani Gordon. 



GUIGUINTO, Bulacan  Nagbabala ang mga nasipagmartsang magsasaka mula sa Central Luzon na hindi sila aalis sa harap ng Department of Agrarian Reform hanggang hindi nasesertipikahan ang kanilang hiling na ekstensyon para sa Comprehensive Agrarian Reform Program.
Ayon kay Jimmy Tadeo, pangulo ng Paragos Pilipinas, magkakaroon ng kaguluhan sa kanayunan kapag hindi pinagbigyan ang kanilang kahilingang sertipikahan ang ekstensyon ng CARP sa natitirang anim na sesyon ng Kongreso.
Ipinaliwanag ni Tadeo na may isang milyon pang mga magsasaka ang wala pa ring sariling lupa, at umaabot pa sa 1.8milyong ektaryang lupa ang hindi pa nasasailalim sa CARP.
Ayon kay Tadeo, umaabot sa 1.2 milyong ektarya ng mga nasabing lupa ang private agricultural land at 625,000 naman ang public alienable and disposable.
Sa kanilang kahilingan ay kailangan ng maaprubahan ang palugit na pitong taon ng CARP at pondong P300bilyon, ngunit ang nakikita nilang maibibigay lamang ng gobyerno ay limang taon at P100bilyon.
Nilinaw naman ni Trinidad Domingo, national president ng Pambansang Koalisyon ng Kababaihan sa Kanayunan, na hindi nila nais na pabagsakin ang pamahalaang Arroyo at ang kanilang tanging kahilingan lamang ay ang kapakanan nilang mga magsasaka.
Aniya, kailangan lamang maisabatas na ang kanilang kahilingan at umabot ito at mapagtibay sa ika31 ng Disyembre bago matapos ang kasalukuyang taon.
Daandaang magsasaka mula sa Gitnang Luzon ang nagsipagmartsa patungo sa Tanggapan ng DAR noong Sabado para sa kanilang kilos protesta sa Miyerkules.  Rommel Ramos, GMANews.TV



Sinimulan ng House Committee on Good Government ang imbestigasyon
tungkol sa P1bilyong halaga ng kontrata na iginawad ng National Power Corporation NAPOCOR sa isang baguhang kumpanya para na magsuplay ng coal o uling.
Ang imbestigasyon ay bunsod ng inihaing resolusyon ni Camarines Norte Rep. Liwayway VinzonsChato na kumuwestyon kung bakit ang isang bagong kompanya na Transpacific Consolidated Resources, Inc. TCRI na itinatag noong lamang Nobyembre 2007 ay napagkalooban ng kontrata na magsuplay ng malaking bulto ng uling sa NAPOCOR.
Sa isang pahayag nitong Martes, sinabi ni VinzonsChato na ang TCRI ay namuhunan lamang ng halagang P62,500.00, taliwas sa itinatadhana sa pagtatag ng isang kompanya na may puhunang P1 milyon.
Nagdududa rin ang kongresista kung bakit ang nakatalang opisina ng kumpanya ay nakalagay sa Danarra Hotel Business Center sa Quezon City kung saan ipinadala ang imbitasyon upang makasali sa subasta ng kontrata.
Kinuwestyon din ni Camiguin Rep. Pedro Romualdo, pinuno ng komite sa ginawang pagdinig kamakailan ang pamamaraan ng pagsubasta na ginawa ng NAPOCOR at ang paggagawad nito ng kontrata sa TCRI.
Ipinaliwanag naman ni NAPOCOR Vice President for Wholesale Juan Carlos Guadrrama, na nagpadala sila ng imbitasyon sa sampung supplier ng coal subalit nabigo ang mga ito na pumasa sa mga patakarang ipinaiiral ng Bids and Awards Committee ng kumpanya.
Ang naturang problema ay nagresulta umano sa dalawang bigong bidding.
Kaya ipinairal ng NAPOCOR ang probisyon ng Republic Act 9184 o ang Government Procurement Reform Act. Sa sampung bidder ay ang TCRI lamang ang nakapagsumite ng S109.50 kada metriko tonelada ng coal, paliwanag ng opisyal.
Nilinaw naman ni TCRI chairman at general manager Wilfredo Tuadles na magkaproblema ang kanilang Letter of Credit matapos na baguhin ng NAPOCOR pagbabagsakan ng uling mula Pagbilao, Quezon patungong Naga, Cebu.
Matapos ang pagdinig, sinabi ni VinzonsChato na posibleng biktima ng pagkakataon ang TCRI. Aniya, ang problema ay resulta ng mga maling patakaran sa sistema ng bidding ng NAPOCOR.
Nilinaw ng mga mambabatas na wala silang idinidiin sa kaso ng maling sistema ng bidding at patakaran na dahilan kung bakit ito inaabuso.
Sinabi ni Romualdo na layunin lamang ng komite na maisaayos ang sistema ng bidding kayat nais ng mga mambabatas na amyendahan ang umiiral na batas hinggil dito.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Pitong tao ang dinukot ng mga armadong grupo sa Basilan nitong Lunes, ayon sa isang opisyal ng pulisya sa rehiyon nitong Martes.
Sinasabing dinukot sa bayan ng Tuburan sina Mau Ponce, Tomas De Leon, Albert Manulis, Wagi Toldeo, Adraky Kaseris, Alfred Layam at isang nagngangalang Jobert.
Batay sa nakalap na ulat ni Chief Superintendent Bensali Jabarani, pinuno ng pulisya sa Autonomous Region in Muslim Mindanao ARMM, ang mga biktima ay sakay ng isang trak nang harangin sila ng mga armadong lalaki dakong 430 p.m. sa Sitio Bato Babag, Brgy LahiLahi.
Pinababa umano ng trak ang mga biktima at dinala sa hindi pa malamang lugar.
Ang Basilan ay kilalang balwarte ng bandidong Abu Sayyaf group na ilang ulit nang nasangkot sa mga kaso ng kidnapping.
Sinabi ni Jabarani na nagsasagawa na ngayon ng follow operation ang mga pulis sa Tuburan upang masagip ang mga biktima. 



Idiniin naman ngayon sa Senado si dating Agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante kaugnay sa nawawala umano nitong pasaporte mula nang bumalik sa bansa noong Oktubre.
Sa pagpapatuloy ng pagdinig ng Senate Blue Riboon committee nitong Martes, nagpahayag ng pagdududa si Sen. Richard Gordon sa kwento ni Bolante na nawala ang kanyang pasaporte pagdating sa Pilipinas noong Oct. 28.
Nagtataka si Gordon, tagapangulo ng komite, kung bakit hindi man lang ipinaalam ni Bolante sa Department of Foreign Affairs na nawawala ang kanyang pasaporte.
If one loses his passport one ought to right away go out and issue a letter to the DFA and say I have lost my passport, so that they would know, pahayag ni Gordon na naniniwalang hindi nagsasabi ng totoo si Bolante tungkol sa kanyang pasaporte.
Ngunit depensa ni Bolante, inatasan niya ang kanyang abogado na sumulat sa DFA nang malaman nya na nawawala ang kanyang pasaporte.
Kaagad namang ipinangharang ni Gordon ang nakuha nitong sertipikasyon mula sa DFA na nagsasabing ang pasaporte ni Bolante na may numero bilang ZZ130689 ay hindi pa kinakansela.
Passport number ZZ130689 has not been canceled by the department there being no affidavit of loss or police report that has been filed in accordance with the procedure for cancellation of lost and stolen passport. No new passport has been issued to Jocelyn Bolante, nakasaad sa sertipikasyon.
Iginiit ni Bolante na hindi niya prayoridad ang pasaporte dahil sa dami ng kasong kinakaharap tulad sa Office of the Ombudsman, Court of Appeals, at ang imbestigasyon ng Senado at Kamara de Representantes.
Hinihinala ni Gordon na sadyang itinatago ni Bolante ang pasaporte upang magamit nito sakaling magkaroon ng pagkakataon na umalis muli ng bansa.
He may say he lost his passport but the DFA doesnt have any notice of cancellation of lost passport, he can still use the passport. It stains his credibility because he is supposed to be responsible for his credentials, paliwanag ng senador. 



Ipinaaresto nitong Martes ng Kamara de Representantes ang sinasabing runner ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante na si Maritess Aytona.
Ang mosyon na hulihin si Aytona ay inihain ni Cavite Rep Crispin Remulla bunsod ng pagisnab nito na siputin ang pagdinig ng House committee on agriculture and food at pagkakabisto na peke ang mga address na ibinigay niya.
Una rito ay inihayag ni Palawan Rep. Abraham Mitra, tagapangulo ng komite, na hindi nakita ng mga kawani ng komite ang sinasabing dalawang tirahan ni Aytona.
I move the committee votes to have the Speaker Prospero Nograles issue a warrant for Aytonas arrest, pahayag ni Remulla sa inihaing niyang mosyon sa pagdinig ng komite.
The only thing to do is to have a warrant of arrest. We have to let go of subpoena as it is impossible to fulfill the requirement, idinagdag ng kongresista ng Cavite.
Kabilang umano sa sinasabing tirahan ni Aytona na pinuntahan ng mga kawani ng komite ay ang No. 6 
Ngunit lumitaw na walang Aytona na nakatira sa bahay at sa halip ay pamilya Arellano ang naninirahan dito mula pa noong 1979.
Inihayag naman ni Remulla na bukod sa technical malversation, maaari umanong irekomenda ng komite na kasuhan si Bolante at ang kanyang dating chiefofstaff na si Ibarra Poliquit na ng plunder dahil sa anomalya sa paggamit ng P728 milyong pondo para sa abono.
Sinasabing si Aytona ang manager at mayari ng Feshan Philippines Incorporated, ang kumpanyang nagsuplay ng mga pataba sa proyekto.
Inatasan ng komite ang House SgtatArms na makipagugnayan sa Philippine National Police PNP at National Bureau of Investigation NBI upang hanapin at dalhin sa Kamara si Aytona.
Samantala, sumipot naman sa pagdinig ng Kamara sina Budget Secretary Rolando Andaya at dating Budget Secretary Emilia Boncodin, gayundin si Bolante.
Inihayag ni Boncodin, nagapruba ng P728 milyong Special Allotment Release Order SARO noong 2004, na dapat managot ang mga nasa likod ng maanomalyang paggamit ng pondo sa fertilizer program. 



Kilala ang bayaning si Andres Bonifacio sa tawag na Supremo sa Katipunan na lumaban sa pananakop ng mga Kastila. Pero alam nyo ba na may iba pa siyang alyas na nagsisimbulo ng kanyang positibong pananaw sa kalayaan ng Pilipinas.
Isinilang si Andres Bonifacio noong November 30, 1863 sa Tundo, Maynila malapit sa istasyon ng tren sa Tutuban. Sinasabing tinedyer pa lang si Andres nang magkasunod na pumanaw ang kanyang magulang na sina Santiagos Bonifacio at Catalina de Castro kaya napilitan itong maghanapbuhay upang suportahan ang mga kapatid.
Hindi naglaon, naging isa sa mga lider si Bonifacio ng Katipunan kung saan binansagan siya bilang Supremo ng kilusan na lumaban sa mga mananakop na Kastila.
Subalit dahil sa hidwaan sa ibang grupo ng mga rebolusyunaryo na pinamumunuan ni Heneral Emilio Aguinaldo, nilitis si Bonifacio sa Cavite at paglaon ay pinatay sa kabundukan sa Maragondon kasama ang kanyang kapatid na si Procorpio.
Bago siya paslangin, pinapirma si Bonifacio sa transcript sa ginawang paglilitis sa kanya sa Cavite kung saan inilagay niya ang bansag sa kanya sa kilusan na Maypagasa. 



Inihayag nitong Martes ng mga kumpanya ng langis na magbabawas sila ng P4 bawat kilogram sa produktong liquefied petroleum gas LPG sa Miyerkules dahil sa pagbaba ng halaga nito sa world market.
Ipatutupad simula 1201 am sa Miyerkules ang LPG price rollback ng mga kumpanyang Total Philippines Corp., Pilipinas Shell at Petron Corp.
Inihayag ng mga kinatawan ng Shell at Petron ang ipatutupad nilang LPG price rollback sa isinagawang pulong ng mga kumpanya ng langis nitong Martes kasama si Energy Secretary Angelo Reyes.
Una rito ay nagpahayag na nagbabawas ng P1 bawat kilogram ng LPG ang Liquefied Petroleum Gas Marketers Association.
Sa naturang pulong, ipinahiwatig ni Virginia Ruivivar, public affairs manager ng Petron, na posible pang magkaroon ng susunod na rollback sa presyo ng LPG na P3 bawat kilogram buwang ito.
We expect to reflect on a gradual basis. We cannot implement it onetime because of our inventory of one and a half to two months, paliwanag niya.
Pinulong ni Reyes ang mga kumpanya ng langis upang alamin kung magkano pa ang ibabawas nila sa presyo ng mga produktong petrolyo ngayong Disyembre.
Dismayado ang kalihim sa pagbaba ng presyo ng mga produktong petrolyo sa bansa sa kabila ng ipinatupad na bigtime rollback na umabot sa P5 per liter sa gasolina noong nakaraang linggo.
Were calling oil players both major and small players and different stake holders and see to it that the publics interest, consumer welfare is in fact protected in the pricing, paghimok ni Reyes. 



Inirekomenda ng Department of Justice nitong Martes ang pagsasampa ng kasong acts of lasciviousness sa korte ng Makati ng laban sa aktor na si Baron Geisler.
Inaprubahan ni Chief State Prosecutor Jovencito Zuno ang rekomendasyon ni State Prosecutor Amanda Felipe na dapat dinggin sa korte ang one count of acts of lasciviousness laban sa aktor na isinampa ni Patrizah Maree Martinez.
Si Patrizah ay anak ng magasawang artista na sina Albert Martinez at Yayo Aguila.
Kasabay nito, ibinasura ng DOJ ang kontrademanda na unjust vexation inihain ni Geisler laban kina Patrizah ina nitong si Yayo at kaibigan na si Steffanie Barrios.
Premises considered, it is respectfully recommended that Baron Frederick Von Geisler be charged with one count of acts of lasciviousness, penalized under Article 336 of the Revised Penal Code as amended, ayon sa investigation report.
Sinabi ni Zuno na asahan ni Geisler na maihahain sa Makati RTC ang demanda laban sa kanya sa susunod na linggo. Asahan na rin umano ng aktor ang ipalalabas na warrant of arrest laban sa kanya ngunit maaari naman siyang magpiyansa sa halagang P12,000.
Nakasaad sa reklamo ni Patrizha na hinawakan ni Geisler ang kanyang dibdib habang nagsasaya kasama ang ilang kaibigan sa Fiamma Bar sa Makati City noong Abril 25.
Hinikayat din umano siya ng aktor na makipagtalik na kanyang tinanggihan.
Pinabulaanan naman ni Geisler ang mga bintang ni Patrizha. Aniya, masyado umanong dumidikit sa kanya ang babae kaya nya ito itinulak na aksidenteng nahawakan sa dibdib.
Humihingi ang pamilya Martinez ng P5 milyong danyos laban sa aktor.
Dismayado
Labis naman ang pagkadismaya ni Atty Bonifacio Alentajan, abogado ni Geisler sa naging desisyon ng DOJ na tinawag niyang unjust and lousy.
Duda ni Alentajan, ang desisyon ng DOJ ay may kinalaman sa pagtutol nya noon na makumpirma si Justice Sec Raul Gonzalez sa Commission on Appointments.
Mayroon na namang lakaran iyan. Baka inutos iyan ni Raul Gonzalez. Puwedeng inutusan ni Raul si Jovencito, pahayag ni Alentajan.
The DOJ is an honorable department but the decision is just disgusting. I am disappointed with the DOJ, hirit pa ng abogado ni Giesler.
Kinastigo rin ni Alentajan ang banta ni Zuno na asahan na ni Giesler ang pagpapalabas ng arrest warrant laban sa kanya sa susunod na linggo.
Bakit magiissue kaagad ng arrest warrant kung hindi pa nga naifafile iyong kaso, tanong nito. Hindi pa nga nila nadadala sa korte eh nagdadadaldal na sila.
Nagbanta si Alentajan na magsasampa siya ng reklamo sa Office of the Ombudsman laban sa mga imbestigador ng DOJ na nagrekomenda na kasuhan ang kanyang kliyente dahil hindi umano naging parehas ang mga ito sa pagdinig.
Kung masama ang loob ni Alentajan, masaya naman ang magasawang William at Yayo sa naging rekomendasyon ng DOJ.
William and I have always believed in our justice system. We are happy that finally our daughters case will be heard in court, pahayag ni Yayo sa ipinadalang text message. 



Inihain sa Kamara de Representantes nitong Martes ang resolusyon upang hilingan sa liderato na imbestigahan ang umanoy suhulan sa mga kongresista upang patayin ang dalawang impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Hamon naman ng ilang kongresista, magpakita muna ng katibayan ang mga nagaakusa tungkol sa umanoy suhulan upang hindi masayang ang oras ng kapulungan sa gagawing imbestigasyon.
Ang House Resolution HR No. 893 ay inihain nina Gabriela partylist Reps. Liza Maza at Luzviminda Ilagan. Nais nilang alamin kung totoo ang alegasyon na nagpamudmod ng tigP500,000 ang Malacanang noong 2007 para ang mahinang impeachment complaint ang dinggin ng Kamara at pagkatapos ay ibinasura.
Isinama rin sa resolusyon ang alegasyon na nagkaroon din umano ang bigayan ng pera sa Linden Suites noong Nov. 25, sa Pasig City upang patayin ang 2008 impeachment complaint na inihain ng grupo na pinangunahan ni Jose Joey De Venecia III.
Mismong si dating Speaker Jose de Venecia Jr. ang nagsiwalat na umanoy suhulan sa Malacanang noong 2007 para ang mahinang impeachment complaint na inihain ni Atty. Roel Pulido ang kanilang talakayin.
Ang alegasyon na ito ni De Venecia ang nagtulak naman kay Agusan del Sur Rep Edelmiro Amante upang hilingin sa mga kapwa kongresista na patalsikin ang dating lider bilang kasapi ng Kamara.
There is a need for Congress to conduct a fullblown investigation on this matter for it involves congressmen and congresswomen, thereby putting the integrity of the House of Representatives at stake, pahayag nina Maza at Ilagan sa resolusyon.
Sinabi naman ni Speaker Prospero Nograles na karapatan nina Maza at Ilagan na maghain ng resolusyon. Nobody can stop that resolution and it will go thru the process just like any other resolution.
Idinagdag naman ni Romblon Rep. Eleandro Jesus Madrona, pinuno ng House committee on ethics na kaagad nilang isasagawa ang pagdinig sa resolusyon.
We will wait for her resolution and go through the process per our rules, pahayag nito.
Ngunit para kay Quezon City Rep. Matias Defensor, pinuno ng House committee on justice, na nagbasura sa impeachment complaint, ang alegasyon ng suhulan ay paninira lamang sa mga mambabatas.
Thats welcome to clear the name of congressmen. Congresswoman Maza is in the best position to do that because siya ang nagsalita about Linden while I look at it as smear campaign, deklara ng kongresista.
Hinamon naman ni Reps. Paul Daza Northern Samar at Marcelino Teodoro Marikina sina Maza na maglabas ng katibayan tungkol sa umanoy suhulan upang hindi masayang ang oras ng kapulungan sa gagawing imbestigasyon.
Its a democracy and anyone can file resolutions. Im not sure what good it can do as it will only serve to divide the House more. Personally I believe it will be a waste of time, ayon kay Daza.
It might become another exercise in futility if she cannot sustain her allegations with evidences. You cannot act on a mere hearsay. If it is an inquiry in aid of investigation, it is imperative that theres a measure of law being proposed on related matter. If there is none, then it apparently becomes a mere propaganda or publicity stint,  idinagdag ni Teodoro. 



Isa umanong bomb expert na kasapi ng teroristang grupo na Jemaah Islamiyah ang nadakip ng pinagsanib na pwersa ng militar at pulis nitong Martes sa Mindanao.
Si Muhammad Alpariz, isang Bangladeshi, ay dinakip dakong 3 p.m. sa inuupahan nitong shop sa Brgy Tapayan, Datu Mastura Mun sa Shariff Kabunsuan, Maguindanao.
Inilarawan ng awtoridad si Alpariz na eksperto sa paggawa ng improvised explosive devices o bomba.
Dinakip si Alpariz sa bisa umano ng arrest warrant na ipinalabas ni Judge Isac Robillo ng Davao City regional trial court branch 13.
Nakuha umano sa lugar na tinutuluyan ni Alpariz ang dalawang improvised 60mm mortar shells, dalawang 81mm mortar shells na handa ng lagyan ng electric wires, isang 1.5  na huwag na kaming magstay pa. Alam naman natin na ang magiging resulta patuloy na lulunurin ang boses ng impeachment complaint, ayon sa kongresista.
Ang mahalaga ay nakita ng taongbayan ang kalakaran ng totoong impeachment complaint, idinagdag niya.
Sinimulan ng Kamara ang nominal voting sa report ng Justice committee dakong 904 p.m. Kailangan ang boto ng 80 kongresista upang mabaligtad ang rekomendasyon ng komite o katumbas ng onethird ng kabuuang 238 kasapi ng Kamara.
Sa kanyang paliwanag, iginiit ni Zamora na sapat ang mga alegasyon o recital of facts sa reklamo upang bigyandaan ang imbestigasyon at presentasyon ng katibayan laban kay Gng Arroyo.
We are distressed that the complaint has been disposed of by the committee in what appears to be a cutandpaste operation where the conclusions of several years past are resurrected in whole pages. As the way this impeachment is to be treated, so casually, so cavalierly, possibly even without thought or discussion, ayon sa kongresista.
Whole pages coming from committee reports of the Committee on Justice, three years ago, two years ago, last year. Is this the way that a serious impeachment complaint is to be treated, idinagdag ni Zamora.
Ngunit nanindigan si Quezon City Rep Matias Defensor, pinuno ng justice committee na dapat ibasura ang bagong reklamo laban sa pangulo dahil karamihan sa mga alegasyon ay luma at kulang sa laman.
If we will analyze the narration of facts by former Speaker Jose De Venecia, it was not he who directly received the money and it was not the President who handed it to him. He was saying that he just saw the money. We would not know where it came from, maybe from Mrs Gina de Venecia who wanted to give him money, paliwanag niya. 



Inaprubahan ng Senate committee on agrarian reform ang panukalang batas upang palawigin ang bisa ng Comprehensive Agrarian Reform Program CARP.
Sa panayam nitong Miyerkules, sinabi ni Sen. Gregorio Honasan, pinuno ng agrarian reform committee, na limang taon ang inaprubahang extension ng CARP.
Karagdagang limang taon ang aming inaprubahan para sa pagpapatupad ng CARP. Kaya binigyan sila ng halagang P147 bilyong pondo para tustusan ang buong panahon sa pagpapatakbo ng naturang programa, paliwanag ng senador.
Sinabi ni Honasan na inilaan ang naturang pondo para ipambili ng lupain na ipamamahagi sa mga lehitimong benipisaryong magsasaka sa ilalim ng programa ng repormang agraryo.
Nilinaw naman ni Honasan na hindi isinama ng Senado sa inaprubahang P147 bilyong pondo ang gagamitin para sa pampasweldo at benepisyo ng mga empleyado ng Department of Agrarian Reform DAR.
Tiwala si Honasan na aaprubahan ng mga senador ang pagpapalawig sa CARP kapag isinalang na ito sa plenaryo kapag naisumite ang budget ng DAR.
Malamang makukumbinsi natin ang ating kasamahang senador na aprubahan ang pagpapalawig ng CARP bago magbakasyon ang sesyon ng Kongreso ngayong Pasko, pahayag ng mambabatas. 



Dapat kusangloob na lisanin na lamang at hindi na dapat hintayin ni dating Speaker Jose de Venecia na patalsikin siya bilang myembro ng LakasCMD na kanyang itinatag noong 1992.
Ito ang inihayag ni Romblon Rep. Aleandro Jesus Madrona, kasapi ng Lakas, matapos ganap na ilibing ng mga kongresista nitong hatinggabi ng Martes ang ikaapat na impeachment complaint laban kay Pangulong Gloria Arroyo.
Ayon kay Madrona, ang hindi pagsuporta ng mga kasapi ng Lakas sa impeachment complaint na inindorso ni De Venecia ay patunay na iniwan na siya ng mga kasamahan sa partido.
For delicadeza na lang ba, kasi dapat naramdaman na nya na halos wala nang naiwan sa kanya sa Lakas members sa House of Representatives, ayon kay Madrona, pinuno ng House ethics committee.
Ang komite ni Madrona ang didinig sa hiwalay na mosyon ni Agusan del Norte Edelmiro Amante na patalsikin bilang kasapi ng kapulungan si De Venecia dahil sa alegasyon nito na nabayaran ng Malacanang ang mga kongresista upang ibasura ang impeachment complaint noong 2007.
Aminado si Madrona na mahirap na patalsikin sa partido si De Venecia na tumatayong president meritus ng Lakas, dahil siya ang nagtatag nito kasama si dating Pangulong Fidel Ramos nang tumakbo ang huli na presidente noong 1992 elections.
Its so hard for us to kick him out because he was really one of the original people who organized Lakas in 1992, ayon sa kongresista.
Personally if you ask me, sana kung talagang feeling ni former Speaker de Venecia na ganoon na talaga, palaban sya, and napuna nyo naman a lot of Lakas members of Congress really stood up against him, yung nagreact dun sa kanyang statement na kami daw eh for sale, so sya na lang siguro ang magkusa if ever, idinagdag niya.
Maging si Quezon City Rep. Matias Defensor, chairman ng House justice committee, ay nagpahayag na hindi susuporta sa pagkilos na alisin sa kanilang partido si De Venecia.
Ang komite ni Defensor ang nagrekomenda na ibasura ang impeachment complaint na inayunan naman ng 183 kongresista, habang 21 lang ang tumutol at tatlo ang hindi bumoto.
Isa sa founder ng Lakas si de Venecia and I think the Lakas members should very well go slow with him. Ang tingin ko si former Speaker de Venecia is merely expressing his own opinion and the party should not muscle him for that purpose or expel him only for that reason, paliwanag ni Defensor.
Ang tingin ko si former Speaker de Venecia is merely expressing his own opinion and the party should not muscle him for that purpose or expel him only for that reason. Ang actuations ba dyan is gross disloyalty to the party For all we know the primordial reason is also his own love for his own country and ang Lakas should not be hard on him on this regard, idinagdag niya. 



Inaprubahan ng Land Transportation, Franchising and Regulatory Board LTFRB nitong Miyerkules ang kaltas ng 50 sentimos sa singil sa pamasahe sa mga pampasaherong jeepney simula sa Disyembre 15.
Dahil dito, ang singil sa pamasahe ay bababa sa P7.50 mula sa kasalukuyang P8.
Kasabay nito, inutos din ng LTFRB na pansamantalang alisin ang P10 mandatory tip sa mga taxi simula sa Dec 15.
Sinabi sa ulat ng dzBB radio na muling pagaaralan kung ibabalik o tuluyan ng aalisin ang naturang P10 tip sa Feb. 18, 2009.
Ang desisyon sa fare rollback ay napagkasunduan ng LTFRB at mga lider ng ibatibang transport groups bunga ng patuloy na pagbaba sa presyo ng mga produktong petrolyo. 



Binaril at napatay ng di kilalang salarin ang isang komentarista sa radyo sa Northern Samar nitong Martes ng gabi, habang patuloy naman na iniimbestigahan ng mga pulis ang krimen.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Miyerkules, inutos ng liderato ng Philippine National Police na lutasin ang pagpatay kay Leo Mila ng Radyo Natin sa bayan ng San Roque.
Batay sa paunang ulat na nakarating sa PNP headquarters sa Camp Crame, sinabing binaril si Mila sa labas ng kanyang opisina dakong 8 p.m.nitong Martes.
Sinabing matindi ang mga komentaryo ni Mila sa usaping pulitikal sa San Roque, maging sa umanoy sapilitang pagbubuwis na ginagawa ng mga kasapi ng New Peoples Army NPA.
Sa isang pahayag nitong Miyerkules, kinondena ni Justice undersecretary Ricardo Blancaflor, ang pagpatay kay Mila na pangwalong mamamahayag na pinaslang ngayong 2008.
Si Blancaflor ang pinuno ng Task Force 211, ang factfinding body ng DOJ sa mga kaso ng pinaslang na mga mamamahayag.
These killings must be stopped I am very sad with the slaying of Leo. My office, in coordination with the different government agencies, will leave no stone unturned to ensure the speedy investigation and eventual apprehension of the criminal elements who did this to Leo, pahayag ni Blancaflor.
Magpapadala na umano ang Task Force 211 ng isang team ng mga imbestigador at prosecutor sa Samar upang subaybayan ang ginagawang imbestigasyon sa pagpatay kay Mila.
I would like to personally assure the family of Leo that the full force of Task Force 211, in cooperation with the different government authorities concerned, will be on top of this, ayon sa opisyal.
Kabilang sa pinaslang na mamamahayag ngayong taon si Arecio Padrigao na komentarista rin sa Radyo Natin sa Gingoog City, Misamis Oriental. 



Muling ipaaaresto si dating Agriculture undersecretary Jocelyn Joc Joc Bolante matapos pirmahan nitong Miyerkules ni Senate President Juan Ponce Enrile arrest warrant na ipinalabas ng Senate Blue Ribbon committee.
Nagpasya umano ang komite na pinamumunuan ni Senador Richard Gordon na arestuhin si Bolante dahil sa patuloy umano nitong pagsisinungaling sa mga pagdinig.
We will be issuing a warrant of arrest for the contempt because of the continuous evasiveness, and the continuous contradictions and lies perpetrated by Mr Bolante upon the Senate in its investigations, ayon sa senador.
Sinabi ni Gordon na 11 senador ang pumirma sa resolusyon para ipaaresto si Bolante. Kabilang dito sina Minority leader Aquilino Pimentel, Sens Panfilo Lacson, Gregorio Honasan, Rodolfo Biazon, Manuel Roxas II, Francis Escudero, Ramon Revilla Jr., Pilar Juliana Cayetano, Jose Estrada at Loren Legarda.
Dumalo umano sa ipinatawag na caucus ng komite sina Lacson, Biazon, Honasan at Pimentel.
Kabilang sa mga kasinungalingan umano ni Bolante ay kung ano talaga ang kanyang partisipasyon sa pagpapatupad ng P728 milyon fertilizer program.
During the hearings, we have already proven that Bolante was on top of these things. He was the one incharge of this program. And the regional directors all attested to that, ayon kay Gordon.
Kasabay nito, sinabi ni Gordon na ipinalabas din ang mga subpoena laban sa mga hinihinalang front man ni Bolante na sina Jimmy Paule, Maritess Aytona, Belinda Gonzales at Necyu Llarina.
Hindi naman binanggit ni Gordon ang mga pangalan ng ilan pang personalidad na pinadalhan ng subpoena upang hindi umano makatakas sakaling malaman ang impormasyon na ipinatatawag na sila ng Senado.
These are front people who has links to the distribution of the money involved in the scam, ayon kay Gordon.
Naniniwala umano ang senador na may malaking taong nagpapagalaw sa mga ito dahil nagsisilbi silang frontman sa distribusyon ng pondo.
Sila frontman ang maaaring nagcommit sa mga intended beneficiaries kung saan manggagaling ang pera, kaya lumilitaw na may nagpapaluwal ng pondong ipinamamahagi nila sa mga recipients, paliwanag ni Gordon.
Naniniwala si Gordon na walang magpapaluwal ng malaking halaga kung hindi nakatitiyak na naipalabas na ang pondo mula sa naturang proyekto partikular ang tinutukoy ng Special Allotment Release Order SARO na nakuha ni Bolante sa loob lamang ng isang araw.
May pera sila na galing sa isang tao na nagpapaluwal ng pera para maibigay kaagad sa kinauukulang benipisaryo ng proyekto. Kumbaga naglayering upang hindi matukoy kung sino ang nagpapagalaw sa scam, idinagdag ng mambabatas. 



Kailangang magpakita ng katibayan at tukuyin ang mga kongresistang sinabing tumanggap ng suhol sa Malacanang upang patayin ang impeachment complaint noong 2007 at 2008.
Ito ang inihayag nitong Miyerkules ni Romblon Rep. Eleandro Jesus Madrona, chairman ng House Ethics committee, kaugnay sa napipintong imbestigasyon sa inihaing resolusyon nina Gabriela partylist Reps. Liza Maza at Luzviminda Ilagan sa umanoy suhulan sa mga mambabatas.
Babala ni Madrona, kung mabibigo sina Maza at Ilagan na patotohanan ang alegasyon, posibleng may ibang kongresista ang maghain ng reklamo laban sa kanila.
When they make a charge or a complaint that the congressmen were bribed, they should be ready with the necessary proof to that effect, pahayag ng kinatawan ng Romblon.
In fact with that statement between you and me parang kami ang minamali, baka kami ang magcomplain sa kanila, idinagdag niya.
Kamakailan ay naghain ng mosyon sa plenaryo si Agusan del Norte Rep. Edelmiro Amante upang patalsikin bilang kasapi ng Kamara si dating Speaker Jose de Venecia kaugnay sa umanoy suhulan upang patayin ang mas matibay na impeachment complaint noong 2007.
Ipinasa sa House ethics ang reklamo ni Amante upang magsagawa ng pagdinig sa magiging kapalaran ni De Venecia.
Inihain nitong Martes nina Maza at Ilagan ang House Resolution HR No. 893 upang hilingin sa liderato ng Kamara na alamin ang katotohanan sa umanoy suhulan na naganap sa Malacanang noong 2007 at Linden Suites sa Pasig City nitong Nobyembre.
Ngunit ayon kay Quezon City Rep. Matias Defensor, pinuno ng House committee on justice, ang mga kongresista na humihiling ng imbestigasyon sa umanoy suhulan ang sumisira sa integridad ng Kamara.
Tungkol sa alegasyon ni De Venecia sa supot na ibinigay ng Malacanang noong 2007 na pinapaniwalaang naglalaman ng P500,000 suhol para patayin ang impeachment complaint, hirit ni Defensor, baka pansit lang ang laman.
Sabi nya De Venecia pagdating nya sa opisina nandoon na raw yung P500,000.why he said its P500,000. Me source sya ng info which he did not divulge, but he is not a direct witness to bribery because he never said the President gave him money, idinagdag ni Defensor. 



Bukas umano ang Senate Blue Ribbon committee na imbestigahan ang pagpaslang sa mamamahayag na si Marlene Esperat kaugnay sa isinasagawang pagdinig sa P728M fertilizer fund na sinasabing minaniobra ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn Bolante.
Ito ang inihayag ni Sen. Richard Gordon, pinuno ng komite, matapos aprubahan nitong Miyerkules ang paghahain ng subpoena sa ilang tao na hinihinalang mga bata ni Bolante sa distribusyon ng pondong ginamit sa farm inputs and farm implements program.
Sinabi ng senador na hindi na kailangang maghain ng panibagong resolusyon upang imbestigahan ang pagpatay kay Esperat dahil may kapangyarihan ang komite na gawin ang imbestigasyon.
We dont need to file a resolution, we can do that motu propio, paliwanag niya.
Noong Marso 24, 2005, binaril at napatay si Esperat sa tapat ng kanilang bahay sa Tacurong City sa harap ng kanyang 10taong gulang na anak.
Ibinulgar ni Esperat ang umanoy overpricing para paboran ang bidders sa pagbili ng pataba ng National Food Authority NFA. Aniya, ang abono na nagkakahaga lamang ng P400 bawat bag ay tumaas ng P500 dahil sa manipulasyon.
Tatlong suspek  sina Gerry Cabagay, Randy Grecia at Estanislao Bismanos  ang nadakip at hinatulan ng korte na makulong ng habambuhay.
Kamakailan ay ibinasura ng Office of the Ombudsman ang kasong isinampa ni Esperat laban kina Agriculture Sec. Arthur Yap at Bolante dahil sa ilegal na paggamit ng pondo sanhi ng kawalan ng ebidensya.
The Senate will investigate, why an Ombudsman detailed with the Department of Agriculture in Mindanao was murdered when she exposed the fertilizer fund scam, ayon kay Gordon.
Nangangalap na umano ng dokumento ang mga staff ng senador upang matukoy kung sinong malaking tao ang nasa likod ng pagpaslang kay Esperat.
To my mind, humihingi na ako ng mga katibayan para malaman kung sino ang nagpapatay kay Esperat dahil nalalaman ko na may malaking sindikato sa likod ng krimen na ito. May korapsyon na, may patayan pa, pahayag niya.
Idinagdag niya na dapat matukoy kung sino ang mastermind sa naturang pagpatay upang tuluyan nang mahubaran ang sindikatong nagpagalaw sa kontrobersyal na P728M fertilizer fund.
Sinuportahan naman ni Senate Majority Leader Sen. Juan Miguel Zubiri ang plano ng Blue Ribbon committee na buksan ang imbestigasyon sa pagpatay kay Esperat.
Whistleblower such as Esperat should be protected, not hunted down. She is a crusader for good governance, thus must have the protection of the state at all times, pahayag ng senador. 



Isang panukalang batas ang inihain sa Kamara de Representantes na layuning itatag ang Roads and Traffic Administration RTA na tututok sa pangangasiwa ng batas trapiko sa mga lansangan sa buong bansa.
Sa isang pahayag nitong Huwebes, sinabi ni Cagayan de Oro Rep. Rufus Rodriguez, mayakda ng panukala, na hindi malutas ang problema sa trapiko sa bansa dahil sa magkakaiba at magulong patakaran sa pagpapatupad ng batas trapiko ng mga lokal na pamahalaan.
Nais ng mambabatas na magkaroon na lamang ng isang tanggapan na maglalatag ng mga patakaran upang maisaayos ang pangangasiwa ng batas trapiko para sa kaligtasan ng mga motorista at pasahero.
Ayon kay Rodriguez, ang masikip na trapiko ang isa sa pinakamalaking suliranin ng bansa dahil nakakaapekto ito sa buhay ng mamamayan. Bukod sa pinapabagal umano nito ang paglago ng ekonomya ng bansa ay nagdudulot din ito ng polusyon sa hangin.
Idinagdag pa niya na malaki rin ang naaaksayang enerhiya sa trapiko kung saan umaasa ang bansa sa napakamahal na halaga ng langis.
Ang pagpapatupad ng magkakaibang patakaran sa batas trapiko ng ibatibang lokal na pamahalaan ang nagpapagulo ng ating trapiko sa lansangan. Nagiging sanhi rin ito ng mga anomalya tulad ng pangogotong at panunuhol para iwasan ang pagbabayad ng multa, pahayag ni Rodiguez.
Kaya upang ganap na maisaayos ang magulong trapiko sa bansa ay dapat na macentralize ang pangangasiwa nito, idinagdag ng mambabatas.
Sa ilalim ng kanyang panukala na tinawag na Professionalized Local Traffic and Transport Management Act, makikipagugnayan ang itatatag na RTA sa mga lokal na pamahalaan sa pagpapatupad ng iisang standard traffic and transport management sa buong bansa.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Inihayag ni Senador Manuel Roxas nitong Huwebes na mahigit P11 bawat litro ang dapat tapyasin ng mga kumpanya ng langis sa presyo ng diesel.
Lumitaw umano sa pagaaral ng senador sa presyo ng mga produktong petrolyo batay na rin sa pagbaba ng halaga ng krudo world market, dapat ang presyo ng diesel ay papatak na lamang sa P24 per liter at hindi P35.94.
Naniniwala si Roxas na batid ng pamahalaan ang over pricing ng mga oil companies sa halaga ng diesel ngunit wala umanong ginagawa ang gobyerno sa pangaabuso ng mga kumpanya ng langis.
Naghihirap na ang taumbayan pero kaytaas pa rin ng singil nila para sa diesel. Ang problema ay walang ginagawa si Pangulong Gloria Arroyo tungkol dito, ayon kay Roxas na iginiit na dapat buksan ang book of accounts ng mga oil companies upang malaman kung magkano ang kinikita nila.
Sinabi ng senador na dagdag pahirap din ang P3.85 singil sa buwis sa bawat litro ng diesel P35.94 dahil sa 12 percent value added tax.
Tinawag ni Roxas na palabas lamang sa publiko ang mga pulong na ginagawa ni Energy Secretary Angelo Reyes sa mga oil companies kasama ang media dahil hindi naman ipinatutupad ng gobyerno ang batas laban sa umanoy mga mapagsamantalang kumpanya ng langis.
Ayon kay Roxas, bumaba na sa 49.84 bawat bariles ang presyo ng krudo sa Dubai nitong Nobyembre as of Nov. 28, o 62 porsyento mula sa pinakamataas na presyo nito na 131 kada bariles noong nakaraang Hulyo.
Ang katumbas nito kung idadagdag sa komputasyon ng presyo ang pagtaaas ng halaga ng piso kontra dolyar, ang presyo ng krudo ay bumaba na ng 58.4 porsyento mula P37.10 bawat litro tungo sa P15.42 bawat litro.
Sa kabila umano ng malaking pagbaba ng presyo ng krudo, ang presyo ng diesel ay bumaba lamang ng 37.4 porsyento simula noong Hulyo.
Ang ibig sabihin nito ay dapat P21.83 kada litro ang presyo ng diesel kung hindi nagbago ang halaga ng dolyar o P23.90 bawat litro kapag isinama na ang pagbabago sa halaga ng dolyar kontra piso, paliwanag niya.
Sinabi ni Roxas na dapat ng makialam si Arroyo at atasan ang DOE na ipatupad ang batas na binibigyang kapangyarihan ang gobyerno na buksan ang mga libro ng mga kumpanya ng langis para makita kung gaano kalaki ang kinikita nila sa mga produktong petrolyo. 



Kukwestyunin ng mga abogado ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante sa tamang lugar ang ginawang pagaresto ng Senado sa kanilang kliyente nitong Miyerkules ng gabi.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Huwebes kay Atty Alexis Abastillas Suarez, sinabi nito na maghahain sila ng petisyon upang kwestyunin ang arrest warrant na ipinalabas ng Senado laban kay Bolante. Gayunman, hindi nito sinabi kung saan nila ihahain ang petisyon.
Kinukuwestiyon namin yung validity ng arrest. Ginagawa namin yung petition, sa proper forum namin ipafile. Hopefully magawa namin within the day, paliwanag ni Suarez.
Inaresto si Bolante ng mga tauhan ng Senates sergeantatarms nitong Miyerkules ng gabi dahil sa patuloy umano nitong pagiwas at pagsisinungaling sa mga tanong ng mga senador kaugnay sa iniimbestigahang P728milyong fertilizer fund scandal.
Iginiit ni Suarez na dapat magpakita muna ng katibayan ang Senado tungkol sa ibinabatong alegasyon sa kanyang kliyente.
Dapat may sufficient grounds yun. Sana mabigyan din ng due process yung kliyente namin, pahayag niya.
Idinagdag ni Suarez na mistulang akusado na ngayon ang trato ng Senado kay Bolante sa halip na resource speaker o bisita.
Parang ang lumalabas dito ay akusado siya, na parang convicted siya, puna ng abogado.
Si Bolante ang itinuturong nagmaniobra sa paggamit ng P728 milyong pondo para sa fertilizer fund na ginamit umano sa kandidatura ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 presidential elections. 



Ipinahiwatig ng Department of Agriculture DA nitong Huwebes na posibleng magkaroon ng kakapusan sa suplay ng karne ng baka ngayong panahon ng Pasko dahil bumaba ang inaangkat na karne mula sa ibang bansa.
Sa kabila nito, iginiit ni Agriculture Sec Arthur Yap na hindi ito dapat maging dahilan para tumaas ang presyo ng karne ng baka sa mga pamilihan.
Sa ulat ng GMA Flash Report, sinabi ni Yap na nabawasan ang inaangkat na karne sa ibang bansa. Wala namang ibinigay na detalye ang kalihim kaugnay sa hakbang na gagawin ng pamahalaan upang malutas ang problema ng beef shortage.
Sa halip, tiniyak ni Yap na patuloy na susubaybayan ng ahensya ang galaw ng presyo ng karne sa mga pamilihan upang mapigilan ang gagawing pagsasamantala ng ilang negosyante.
Idinagdag ng kalihim na sapat naman ang suplay ng baboy at iba pang poultry products sa bansa na pamalit sa karne ng baka. 



Tanggap maging ng Simbahang Katoliko na kailangang amyendahan ang Saligang Batas ngunit dapat umanong gawin ang Charter change pagkatapos ng panguluhang halalan sa 2010.
Ang ating Saligang Batas ay maraming butas, marami pang dapat na baguhin dyan. Pero Sino ang dapat gumawa nyang pagbabago, hindi ang mga nakaluklok ngayon sa pwesto o mga namamahala sa Kongreso, pahayag ni Manila archbishop Gaudencio Cardinal Rosales sa panayam ng Radio Veritas nitong Huwebes.
Sinabi ni Rosales na mas pinapaboran ng Simbahan ang paraan ng Constitutional Convention ConCon na paraan ng pagamyenda ng Saligang Batas sa halip na Constituent Assembly ConAss kung saan magsasanib ang Kamara at Senado.
Nangangamba ang arsobispo na lalong lalala ang political dynasty sa bansa kung hahayaan ang mga nakaupong mga mambabatas ang magpapalit ng Saligang Batas.
Sa 1987 aba kapag ibinigay mo yan sa mga nakaupo sa Kongreso ay naku hindi mapapalitan yan, ayon kay Rosales.
Iginiit niya na dapat walang interes ang mga mangangasiwa sa gagawing pagamyenda sa Saligang Batas na maaaring piliin sa pamamagitan ng paghalal sa mga delegado sa ConCon.
Ang bubuo nyan ay isang constitutional convention, isang convention na magbabago sa Saligang Batas. Isasama sa election na darating kung sinosino ang gusto ng taong bayan na magbabago sa Konstitusyon, idinagdag niya.
Malinaw din umano na nakasaad sa Konstitusyon kung kailan dapat gawin ang susunod na halalan 2010 kaya dapat umano itong matuloy at hindi kailangang ipagpaliban.
Binigyandiin ni Rosales ang tatlong posisyon ng Simbahan na 1Amyendahan ang Saligang Batas 2 gawin sa pamamagitan ng constitutional convention 3 at gawin pagkatapos ng 2010 elections. 



Karapatan umano ng Senado na arestuhin si dating Agriculture Undersecretary Jocelyn Jocjoc Bolante ngunit duda ang isang kongresista kung tatalab ito para magsabi ng totoo ang dating opisyal.
Its their prerogative. I respect the Senators decision. Although I dont know how they can make Bolante tell the truth, just by arresting him, pahayag ni Palawan Rep. Abraham Mitra, pinuno ng House committee on agriculture.
Sinabi ni Mitra na ipagpapaliban na nila sa susunod na taon ang imbestigasyon sa P728 milyong fertilizer fund scandal na kinasasangkutan ni Bolante.
Ang pagpapatigil sa imbestigasyon ng komite sa fertilizer fund scandal ay pagbibigaydaan umano upang maaprubahan ang mga nakabinbing panukalang batas sa Kamara de Representates tulad ng P1.415 Trilyong panukalang budget ng pamahalaan.
Nakatakdang magbakasyon ang Kongreso simula Disyembre 20 dahil sa selebrasyon ng Pasko at pagsalubong sa Bagong Taon.
On the part of the House of Representatives, we will remain devoted in our task to find the truth behind this alleged fertilizer scam. I dont see any problem that will come out the Senates move. I believe we are on the same page with regards to this issue. Were both seeking answers to a fouryearlong saga, ayon kay Mitra.
4day workweek
Kasabay nito, sinuspindi na rin ni Speaker Prospero Nograles ang fourday workweek sa Kamara hanggang magbakasyon ang kapulungan sa Dec. 20 upang maipasa ang mga nakabinbing panukalang batas.
Dahil dito, sa halip na Lunes hanggang Huwebes lamang ang pasok ng mga kawani, kailangan nilang pumasok hanggang Biyernes.
In the interest and exigency of the service, the implementation of the compressed workweek is hereby suspended for the month of December 2008. Consequently, all House officials and employees are required to report for work eight hours a day from Monday to Friday and to observe their normal work schedule prior to the effectivity of the compressed workweek, nakasaad sa memo na ipinalabas ng liderato ng Kamara.
Ibabalik na lamang umano ang fourday workweek sa pagbubukas ng sesyon ng Kongreso sa January 19, 2009.
Sinabi ni Nograles na umaabot sa 102 panukalang batas ang kailangan nilang aksyunan kabilang na ang kontrobersyal na Reproductive Health bill at pagpapalawig sa Comprehensive Agrarian Reform Program CARP.
We will have to act on these measures but we want to find a middle ground so that the measures are acceptable to everyone, ayon sa Speaker. 



Labinganim na tao ang nasawi at siyam pa ang nawawala dahil sa mga pagbaha na idinulot ng malakas na ulan sa ibatibang bahagi ng bansa, ayon sa National Disaster Coordinating Council NDCC nitong Huwebes.
Sa ulat ng NDCC, pito sa nasawi ay mula sa lalawigan ng Cagayan, apat sa Isabela, tatlo sa Aurora at dalawa sa Camarines Norte.
Anim naman ang naitalang nawawala sa Camarines Sur, at tatlo sa Isabela.
Tatlong tao rin ang naitalang nasugatan sa Camarines Sur.
Ang pagulan sa Visayas at Mindanao ay dulot umano ng intertropical convergence zone, habang northeast monsoon naman ang nakaapekto sa Luzon.
Ayon kay NDCC spokesman Anthony Golez umabot sa 87,350 pamilya o 412,209 tao ang naapektuhan ng kalamidad. Sa naturang bilang, 5,805 pamilya ang napilitang tumuloy sa mga evacuation center.
May naitala ring 125 bahay ang nawasak at 9,614 nagtamo ng pinsala. Umabot naman P433.77 milyong ang halaga sa pinsala sa agrikultura at impraestruktura. 



Iniregalo sa Senado nitong Huwebes ang kaunaunahang parol na gawa sa kawayan at may taas na anim na pulgada ang maaaring pailawin sa pamamagitan ng init ng araw o solar energy.
Ang naturang solarpowered parol ay ibinigay ng environmentalist group na Greenpeace kay Senador Miguel Zubiri na may akda ng panukalang batas na nagsusulong ng paggamit ng alternatibong enerhiya  tulad ng galing sa init ng araw.
Ayon kay Amalie Obusan, Greenpeace Climate and Energy Campaigner, ang parol ay magpapaalala sa mga senador sa mabuting dulot ng renewable energy.
That renewable energy is the clear solution to our problems with climate change and not nuclear or fossil fuels which is more catastrophic, aniya.
Mismong si Zubiri ang nanguna sa pagpapailaw ng parol katuwang ang Greenpeace International.
Iniregalo ng Greenpeace International ang solarpowered parol sa Senado bilang simbolo ng pakikipagtulungan ng naturang organisasyon sa adhikain ng Kongreso na isulong ang renewable energy bill, paliwanag ni Zubiri.
Dahil dito, inatasan ni Zubiri ang Engineering Department ng Senado na ilipat ang solarpowered parol sa itaas ng gusali ng Senado upang makita ng publiko.
Hinikayat din ni Zubiri ang publiko na gumamit ng recycled parol upang makatipid at makatulong sa paglilinis ng kapaligiran.
Bukod sa malaking parol, nagregalo din ang grupo ng mga maliliit o miniature parol sa mga senador na gawa sa Bicol.
There is something significant about this because Albay is a climate hotspot. They are one of the worst hit, paliwanag ni Obusan.
The big one is decorated with LED lightemitting Diodes lights. It has of course it has solar panels. The solar panel is what captures the energy and store it to the batteries. Once stored the inverter would be able to produce power by converting the stored energy to electricity, idinagdag niya Obusan. 



Kahit inaasahan na magiging kuripot ang mga negosyante sa ibibigay na kontribusyon sa mga pulitiko sa 2010 elections, sinabi ng isang financial analyst na makatutulong pa rin ang gagastusin ng mga kandidato para maibsan ang krisis sa ekonomya na tatama sa bansa.
Sa isang media forum sa Quezon City nitong Huwebes, sinabi ni Astro del Castillo, managing director ng First Grade Holdings, Inc., na malaki ang maitutulong ng gagawing paggastos ng mga presidential candidates sa 2010 polls.
Iyung election spending will surely help the country move forward and shield the economy from crisis, pahayag ni del Castillo, opisyal din ng Analysts of the Philippines ASAP.
Asahan na rin umano na lilimitahan lamang ng mga negosyante ang ibibigay na kontribusyon sa mga kandidato kumpara sa mga nagdaang halalan.
They will be more practical I think, because they have to protect their income also. Some will give but not that extravagant, idinagdag niya.
Kabilang sa mga matunog na tatakbong presidente sa 2010 elections ay sina Vice President Noli de Castro, Sens. Manny Villar, Loren Legarda, Panfilo Lacson, at Manuel Roxas.
Ayon kay Del Castillo, umaabot sa P500 milyon hanggang P1 bilyon ang campaign contribution ng ilang negosyante noong panahon na maganda ang lagay ng ekonomya ng bansa.
Nangangamba rin si Del Castillo na makadagdag sa problema ng pagnenegosyo at pagdami ng mawawalan ng trabaho ang ingay ng destabilisasyon sa pamahalaan at bangayan ng mga pulitiko. 



Isang sugat sa likod at hindi nagtugmang pahayag ang naging daan sa pagaresto sa tatlo sa apat na suspek sa pagpatay sa magina sa loob ng kanilang bahay sa isang subdivision sa Paranaque City nitong Huwebes.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Biyernes, sinabi ni Paranaque City police chief Senior Superintendent Alfredo Valdez na isa sa mga suspek na inimbitahan ng pulisya ang naging susi upang mahuli ang dalawa pa nitong kasamahan.
Nagkaroon siya ng statement na may inconsistency, 1230 p.m.umalis, pero nang tinawagan ng kalivein nakausap 4 p.m. nandoon pa ang karpintero. May sugat pa sa likod kaya nagduda kami, kwento ni Valdez.
Ang tinutukoy ni Valdez ay si Reynaldo Bantillan, ang unang tinanong ng pulisya kaugnay sa pagpatay kay Milagros Gardoque at sa 8taonggulang nitong anak na lalaki.
Nakita ang mga labi magina nitong madaling araw ng Huwebes sa loob ng kanilang bahay na nakatali ang kamay at pinatay sa sakal.
Matapos ang interogasyon kay Bantillan, dinakip naman sina Gordo Benedicto, at Giovanni Escosa. Pinaghahanap naman ang ikaapat na suspek na si Eddie Marcelo.
Ang apat ay pawang nagtrabaho bilang mga karpintero sa bahay ni Milagros, ayon kay Valdez.
Bukod sa kasong pagpatay at pagnanakaw, posibleng kasuhan din ang apat ng rape dahil may palatandaan na pinagsamantalahan si Milagros.
Sinabi ni Valdez na inimbitahan nila si Bantillan sa pulisya matapos itong bumalik sa crime scene. May hinala na umano ang pulisya na may nalalaman ang suspek sa krimen.
Sa interogasyon, umamin umano Bantillan at itinuro ang mga kapwa karpintero na kasama nya sa pagpaslang.
Idinagdag ni Valdez na inamin umano ni Escosa na si Bantillan ang unang humalay kay Milagros at sumunod sina Escosa at Gordo. 



Hiniling ng isang senador nitong Biyernes sa kapulungan na ibasura na ang batas na nagtatakda ng awtomatikong paglalaan ng pondo bilang pambayad sa mga utang panglabas na nilikha sa ilalim ng termino ni dating Pangulong Ferdinand Marcos.
Ayon kay Sen Pia Cayetano, higit na mahalagang talakayin ang pagbasura sa Presidential Decree No. 1177 o Debt Service Law sa halip na pagusapan ang charter change.
The repeal of the automatic appropriations law of 1977 is more urgent and more worthwhile than revising the 1987 Charter, especially in these times of crisis when the government is scouring for funds to support vulnerable sectors of the economy, paliwanag ng mambabatas.
Sinabi ni Cayetano na kapag naalis ang awtomatikong paglalaan ng pondo bilang pambayad ng utang panlabas, magkakaroon ng kapangyarihan ang Kongreso na suriin ang inuutang at binabayaran ng pamahalaan.
This will give lawmakers more power to scrutinize payments for debts incurred by the executive branch, particularly those tainted with irregular deals, idinagdag niya.
Sa ganitong paraan ay magagamit umano ng pamahalaan ang pondo sa mga proyekto na mas kailangan ng mamamayan tulad ng mga programang magpapalunlad sa kalagayan ng mga mahihirap.
Congress will also be empowered to realign much needed funds to social services to help the country meet its commitments to reduce poverty and improve education and health programs under the millennium development goals, pahayag niya.
Pinagtibay ni Marcos ang PD 1177 o mas kilala bilang Revising the budget process in order to institutionalize the budgetary innovations of the New Society, noong Hulyo 30, 1977. 



Nakahanda umano si Speaker Prospero Nograles Jr. na bumaba sa pwesto bilang lider ng Kamara de Representantes kung ito ang magiging desisyon ng mayorya ng 238 kongresista.
There is no need for that ouster plot. Its just a simple numbers game. My leadership position is at the pleasure of the majority and I am ready to go when the majority says so. I have no illusions about it and my cards are always on the table without any hidden agenda, deklara ni Nograles sa isang pahayag nitong Biyernes.
Ang pahayag ay reaksyon ni Nograles, presidente ng partidong LakasCMD, sa isiniwalat ni Sorsogon Rep. Jose Solis, kasapi ng Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi, na posibleng mapatalsik si Nograles.
Ayon kay Solis, marami umano ang dismayado sa liderato ni Nograles dahil sa kabiguan nito na ipatupad ang mga reporma, kabilang ang pagbusisi sa book of accounts ng Kamara.
My last word is, if you are like former Speaker Jose de Venecia, you will suffer the same fate, banta ni Solis patungkol sa pagpapatalsik kay De Venecia noong Pebrero 2008.
Naniniwala naman si Cavite Rep. Elpidio Barzaga, kasapi ng Kampi, na black propaganda lamang ang planong pagpapatalsik kay Nograles na kasalukuyang nasa Amerika.
There is no truth to the news about the alleged ouster of Speaker Nograles. This may be a black propaganda intentionally made to create the public impression that the majority coalition in the House is no longer united on account of the issue of Charter change, ayon kay Barzaga.
Idinagdag naman ni Solis na kakausapin nila si Nograles kaugnay sa ulat na mas pinapaboran na nito ang Constitutional Convention Concon na paraan sa pagamyenda ng Saligang Batas sa halip na Constituent Assembly ConAss na isinusulong ng mga kaalyado ng Malacanang.
Nilinaw naman ni Nograles na ConAss pa rin para sa kanya ang unang opsyon sa pagsusulong ng Chacha at ikalawa lamang ang ConCon.
Ive not withdrawn my signature on that resolution in favor of ConAss proposals. I did not endorse Concon. My position is that any mode is okay as long as it will realize constitutional reforms. All modes at this point is a possibility but what we really need now is the sense of the Supreme Court, ani Nograles.
Idinagdag nito ang pahayag na If the Supreme Court says that the determination of ConAss can be voted jointly by the Senate and House, we can go for it but if it says otherwise and maintains that this should be voted separately, then we can go for Concon.
Kasalukuyang nasa Las Vegas si Nograles para panoorin ang dream fight nina peoples champion Manny Pacman Pacquiao at Oscar dela Hoya sa MGM Grand sa Linggo.
Sa hiwalay na panayam, sinabi naman ni Nueva Ecija Rep. Rodolfo Antonino, kasapi rin ng Kampi, na walang basehan ang pahayag ni Solis laban sa liderato ni Nograles.
Walang basis yan. Not that I know of. I dont think so, nagulat nga ako eh, ayon kay Antonino.
Aminado rin maging si Presidential son and Pampanga Rep. Juan Miguel Mikey Arroyo na wala siyang nalalaman sa ano mang balitang kudeta.
I know nothing about it, I never talked about that formally or informally, the Speaker is doing a good job. He is instituting reforms little by little, pahayag ni Arroyo. 



Naghain ng kasong graft ang aktor na si Baron Geisler nitong Biyernes sa Office of the Ombudsman laban sa tatlong opisyal ng Department of Justice na nagrekomendang iakyat sa korte ang kasong acts of lasciviousness charges na isinampa sa kanya.
Sa ulat ng QTV Balitanghali, sinabing personal na inihain ni Geisler sa tanggapan ng Ombudsman sa Quezon City ang kanyang reklamo kasama ang kanyang abogado na si Atty Bonifacio Alentajan.
Ang mga inireklamo ng aktor ay sina Chief State Prosecutor Jovencito Zuno, Assistant Chief State Prosecutor Miguel Gudio, at State Prosecutor Amanda Felipe.
Una rito, inaprubahan ni Zuno ang rekomendasyon ni Felipe, nanguna sa pagdinig sa reklamong inihain ni Patrizha Maree Martinez laban kay Geisler, na iakyat sa Makati court ang kasong acts of lasciviousness laban sa aktor.
Si Patrizha ay anak ng magasawang aktor na sina William Martinez at Ma. Rosario Yayo Aguila.
Ibinasura din ng DOJ ang kontra demanda na isinampa ni Geisler laban kina Patrizha, ina nitong si Yayo, at kaibigang si Steffanie Barrios.
Sa reklamo sa Ombudsman, sinabi ni Alentajan na inabuso ng tatlong opisyal ng DOJ ang kanilang kapangyarihan at nilabag ang probisyon sa AntiGraft and Corrupt Practices Act of 1992.
Iginiit din ni Alentajan na hindi dapat iniakyat sa korte ang kaso ng kanyang kliyente.
Idinahilan ni Alentajan na walang pananakot at puwersahang naganap sa insidenteng nangyari sa loob ng Fiamma Bar noong Abril kung saan hinawakan umano ni Geisler ang dibdib ni Patrizha.
Sa depensa ni Geisler, sinabi ng aktor na masyadong dumidikit sa kanya si Patrizha kaya nya ito itinulak at aksidenteng nahawakan ang dibdib ng dalaga.
Ngunit iginiit ni Patrizha na sinadya ni Geisler na hawakan ang kanyang dibdib at inaya pa umano siya ng aktor na makipagtalik.
Sinabi ni Geisler hindi pa tapos ang kanyang laban at nakiusap sa publiko na huwag kaagad siyang husgahan. 



Kinikilala ang Philippine Basketball Association PBA bilang kaunaunahang professional basketball league sa Pilipinas at sa buong Asya na itinatag noong 1975. Ngunit alam nyo ba na bago sumikat ang PBA ay may ibang liga na unang kinahumalingan ang mga Filipino.
Unang inabangan ng mga Pinoy ang laban ng basketball sa liga ng Manila Industrial and Commercial Athletic Association o MICAA na itinatag noong 1938 bago tuluyang tumiklop noong 1981.
Karamihan sa mga team na unang naglaro nang itatag ang PBA noong 1975 ay kumalas mula sa MICAA dahil sa hindi pagkakaunawaan sa namamahala sa liga. Nagsimula ang MICAA na amateur league kung saan mga kawani lamang ng kumpanya ang naglalaro. Ngunit hindi nagtagal ay isinali na rin ang mga professional player.
Kabilang sa mga teams na naglaro sa MICAA ay ang 7Up Uncolas, CFCPresto, Chelsea, Crispa Floro Redmanizers, H.E. Hecock, Inc., KomatsuToyota Comets, Manila Ports Terminal, Meralco ReddywattsReddy KilowattsReddies, Philippine Airlines Skymasters, Puyat Steel, San Miguel Braves, Universal Textiles, YCO Painters at Ysmael Steel Admirals.
Ilan sa mga sikat na manlalaro sa PBA na galing din sa MICAA ay sina Bogs Adornado, Francis Arnaiz, Atoy Co, Bernie Fabiosa, Ramon Fernandez, Abet Guidaben, Freddie Hubalde, Carlos Loyzaga, Freddie Webb, at Robert Jaworski 



Iginiit ng isang senador na P10 bawat litro pa ang dapat ibawasan ng mga kumpanya ng langis sa presyo ng gasolina batay sa patuloy na pagbaba ng halaga ng krudo sa world market.
Itong mga oil companies na ito, mga linta ang mga ito na sinisipsip ang dugo natin. Bumagsak na ang presyo ng krudo sa international market, pero ang bagalbagal naman nilang ibaba ang presyo rito, ayon kay Sen Mar Roxas, chairman ng Senate Committee on Trade and Commerce.
Una ng inihayag ni Roxas na dapat bumaba sa P24 bawat litro ang ibinebentang diesel sa bansa o pagbawas pa ng mahigit P11 bawat litro sa kasalukuyang presyo na P35.
Gumawa din ako ng aritmetik sa unleaded gasoline. Ngayon, bumaba ito sa P35 per liter. Sa kalkulasyon ko, P10 pa ang kailangan nilang ibaba, ayon sa senador.
Sinabi nito na dapat ang halaga ng unleaded gasoline ay mula P22.40 hanggang P24.53 per liter na lamang. Paliwanag niya, ang Dubai crude ay nasa 49.84 per barrel na lamang noong Nobyembre, o 62 porsyento ang ibinaba mula sa halagang 131 per barrel noong Hulyo.
Samantala, ang unleaded gasoline ay bumaba lang ng 39 porsyento sa parehong petsa. Kung susundin umano ang mga local oil companies ang pagbaba ng presyo ng crude oil sa pandaigdigang merkado, dapat ang bentahan ng unleaded gasoline ay P22.40 hanggang P24.53 per liter na lamang.
Muling iginiit ni Roxas na dapat kumilos ang Department of Energy at buksan ang financial books ng mga kumpanya ng langis sa bansa upang makita ang pagsasamantala umano ng negosyante sa hindi tamang presyo ng mga produktong petrolyo.
Ang punto dito hayaan ng DoE na depensahan ng mga kumpanya ang kanilang pricing. Bakit ang DoE pa ang dumedepensa sa kanila Ang DoE, supposed to be ay magtatanggol sa atin, iyan ang magbabantay ng interes natin, paliwanag niya.
Bakit hindi hinahabol ng DoE ang mga kumpanyang ito Bakit hindi kinukulit ng DoE ang mga oil companies na ito Bakit ang Senado pa ang gagawa nito Iyon ang trabaho ng DoE, bantayan ang interes ng ating taumbayan, dagdag ng senador. 



Kinastigo ng dalawang kongresista nitong Biyernes ang plano ng Maynilad Water Services Inc. MWSI na itaas ng P10.96 kada cubic meter ang singil sa tubig sa gitna ng nararanasang krisis pinansiyal sa bansa.
Pinayuhan nina Citizens Battle Against Corruption Rep. Joel Villanueva at Akbayan Rep. Risa Hontiveros ang Metropolitan Waterworks Sewerage System MWSS na magdahandahan sa pagapruba sa hinihinging dagdag na singil ng MWSI.
Ang MWSI ang kumpanya na namamahala sa pagsusuplay ng tubig sa kanlurang bahagi ng Metro Manila.
Hindi makatarungan at hindi napapanahon ang pagtaas na iyan. Simula pa noon ay kinokondena namin ang mga hindi makatarungan at hindi napapanahon na pagtaas ng singil ng Maynilad at Manila Water, pahayag ni Villanueva.
Ipinaliwanag naman ni Hontiveros na nakinabang na umano ang MWSI sa bailout ng pamahalaan gamit ang pampublikong pondo.
Just as Freedom from Debt Coalition said, why should Maynilad incorporated its water rates when it earlier benefited from a government bailout charged to taxpayers money hirit ni Hontiveros.
Base naman sa malaking insentibong ibinibigay ng pamahalaan sa utility firms, nanindigan si Villanueva na walang karapatan ang MWSI na magtaas ng singil sa tubig.
Sa laki ng ibinibigay na insentibo ng pamahalaan sa mga dambuhalang monopolyo ng tubig na ito, wala silang karapatang maging dagdag na pahirap sa ating mamamayan, aniya.
Mabuti pa nga sana kung tunay na sa pagpapaganda ng serbisyo napupunta ang dagdag na singil, ang siste ay wala pa ring pinagbago ang serbisyo at marami pa ring lugar ang hindi kinakabitan ng tubo ng tubig, ayon kay Villanueva.
Kung papayagan ang hinihinging dagdag na singil, posibleng maaprubahan ito sa Disyembre 15 dahil kailangan umano ng MWSI ang bagong capital expenditures.
Sa ilalim ng petisyon, magiging P133.51 ang bayarin ng isang bahay na kumokonsumo ng 10 cubic meters bawat buwan mula sa kasalukuyang P97.04 habang aabot sa P724.60 ang tahanan na gumagamit ng 30 cubic meters bawat buwan mula sa kasalukuyang P511.54 o karagdagang P213.60. 



Nanawagan si dating Pangulong Joseph Estrada nitong Biyernes sa mamamayan na lumahok sa itinakdang kilos protesta laban sa planong amyendahan ang Saligang Batas sa Disyembre 12  Gusto ng mga bayarang kongresista na sila ang susulat ng bagong SaligangBatas, pahayag ng dating lider.
Umapela si Estrada sa mga dumalo sa pagtitipon na labanan ang anumang hakbang para sa Charter change.
Papayagan ba natin na ang mga bayaran at corrupt na mga kongresistang ito ang magbago sa ating Saligang Batas Kaya ako ay nananawagan sa inyo na dumalo sa malawakang protesta laban sa Chacha sa Biyernes, dugtong niya.
Mga babala pa
Una rito, nagbabala si LingayenDagupan archbishop Oscar Cruz laban sa administrasyong Arroyo na huwag balewalain ang pagtutol ng tao sa charter change.
Inilarawan ni Cruz sa bombang sasabog ang pagtutol ng publiko sa anumang hakbang na amyendahan ang Konstitusyon.
So too when people are desperate, woe to all those whom they perceived as their oppressors, and to those especially whom they know as their exploiters. Now, it cannot be said that the Callpleading, alarm, warninghas not been made and sounded, ayon kay Cruz
Samantala, inatasan naman ng liderato ng Communist Party of the Philippines ang armadong sangay nito na New Peoples Army NPA na paigtingin ang opensiba upang parusahan umano ang mga magtutulak ng chacha na ang layunin ay magtagal sa pwesto ang mga kasalukuyang nasa gobyerno.
Revolutionary forces led by the CPP fully support the Filipino people in their struggle to stop Chacha and the ruling cliques attempts to prolong Arroyos rotten and oppressive rule. The CPP calls on the Filipino people to make Arroyos latest Chacha gimmick her last dance, nakasaad ng grupo na nakapaskil sa kanilang website.
As mass demonstrations and other forms of protest intensify, the Red fighters of the NPA and other revolutionary forces will be intensifying their tactical offensives nationwide to punish the USArroyo regime and prevent it from perpetuating its hold on power, idinadag nito. 



DAVAO CITY, Philippines  Mga kabanay sa gipamatay nga mga miyembro sa progresibong pundok mitukod ug bagong organisasyon.
Gitukod ang grupo aron ipalanog ang gitinguhang hustisya alang sa mga biktima sa pagpamatay sa mga lider ug kaanib sa mga militanteng grupo.
Si Roel Doratot ug Danilo Cualbar, mga sakop sa Bayan Muna ug Celso Pojas nga tagaKilusang Magbubukid sa Pilipinas tulo lamang sa mga biktima sa pagpamatay sa hutong sa mga progresibo.
Gipalusad ang grupong Hustisya aron mas hingusgan pa ang pagpangita ug katarungan alang sa mga biktima sa giingong political killings.
Ang katukuran sa grupo giatol sa pagsaulog sa semana sa Universal Declaration on Human Rights. Ang Human Rights Day pagasaulugon sa Decmeber 10, adlaw diin gideklara ang pagila sa mga tawhanong katungod sa tibuok kalibutan.  Testigo



Nagpahayag ng pagkadismaya ang isang senador sa desisyon ng Subic Bay Metropolitan Authority SBMA na suspendihin ang subcontractor habang inaabswelto naman Hanjin Heavy Industries and Construction Co. sa pagkamatay ng dalawang manggagawang Pinoy sa shipyard project sa Subic Freeport nitong nakaraang buwan.
Sa pahayag nitong Sabado, kinuwestyon ni Sen Pia Cayetano ang resulta ng imbestigasyon ng SBMA na suspendihin ang subcontractor na Philnorkor habang inaabswelto naman sa pananagutan ang mother company nitong Hanjin.
May basehan naman ang pagsuspinde ng SBMA sa subcontractor dahil PhilNorkor ang direktang nageempleyo sa mga trabahador at nangangasiwa sa kundisyon ng paggawa at mga pasilidad sa loob ng job site arawaraw, ayon sa mambabatas.
Pero hindi dapat ganap na maabsuwelto ang Hanjin dahil ito ang direktang pumipili at namamahala sa mga subcontractor na kinukuha nito para sa proyekto, idinagdag ni Cayetano.
Sinabi nito na batid ng Hanjin ang sunudsunod na pagkamatay ng mga manggagawa pero tila wala umanong ginagawang aksyon upang obligahin ang mga kinukuhang subcontractor na mahigpit na ipatupad ang safety standards para sa mga obrero.
Ang imbestigasyon ng SBMA ay bunga ng magkasunod na pagkamatay sa aksidente ng mga obrerong sina Philip Mendoza at Jose Vener Gil noong Nobyembre 20 at 26.
Si Gil ang ika15 manggagawang namatay sa workrelated accidents habang si Mendoza naman ang ikalawang namatay sa trafficrelated accidents sa Hanjin shipyard.
Huwag sanang magbulagbulagan ang SBMA dahil malaking insulto ito sa ating mga manggagawa. Dapat nitong idiin ang lahat ng may pagkakasala para sa kanilang mga pananagutang sibil at kriminal sa mga biktima, ayon kay Cayetano.
Binigyandiin nito na kahit ang Hanjin ang isa sa pinakamalaking mamumuhunan sa bansa ay kailangan pa ring bigyan halaga ng pamahalaan ang buhay at seguridad ng mga manggagawa. 



Wala ng atrasan sa Linggo ng umaga oras sa Pilipinas ang pinapangarap na sagupaan ng dalawang hinahangaang boksingero sa mundo na sina Pinoy boxing hero Manny Pacman Pacquiao at Oscar The Golden Boy Dela Hoya matapos kapwa lumusot sa official weighin sa Las Vegas nitong Sabado.
Tumapak si Pacquiao sa timbangan na may bigat na 142lbs, habang 145 lbs naman si Dela Hoya. Kapwa walang hirap na nilampasan ng dalawa ang weight limit 147lbs para sa welterweight division na kanilang paglalabanan na binansagang The Dream Match.
Sa pagakyat nila sa ring sa Linggo, posibleng tumaas ang timbang ni Pacquiao ng hanggang 150lbs. Ngunit nais umano ng kanyang trainer na si Freddie Roach na limitahan ang pagdagdag ng timbang ni Pacquiao upang hindi maapektuhan ang kanyang bilis.
Theres nothing more we can do. Now Manny knows hes going there to do his job, ayon kay Roach.
Sinabi naman ni Dela Hoya na handa niyang tanggapin ang hamon ng sino mang boksingero na may puso na kasing tindi ni Pacquiao. If you have a fighter who is going to come at me and has the heart to fight as hard as he can, then I welcome it, aniya.
Bitbit ni Pacquiao ang kartang 4732, winlossdraw, habang si Dela Hoya naman ay mga record na 3951,I may box, but if Manny Pacquiao hits me with a good shot, lets fight. Bite into my mouthpiece and lets get down to it, deklara ni Golden Boy. , AP



MANILA  Bagaman kinikilala ang pagiging independent ng Kongreso, hindi umano iniinganyo ng Malacanang ang kanilang mga kaalyado sa Kamara de Representantes na magkudeta para palitan si Speaker Prospero Nograles.
Ang panawagan namin sa lahat, this is not the time for politics, this is the time for peace on earth and goodwill toward men. This is the time to work for the welfare of our people, pahayag ni Presidential Management Staff PMS Chief Cerge Remonde sa panayam ng dzRB radio nitong Sabado.
Dapat umanong pagtuunan ng pansin ng mga mambabatas ang kapakanan ng mamamayan lalo na ngayon sa panahon na nahaharap sa global financial crisis ang bansa.
Nanatili namang tahimik si Remonde sa mga hinala na ang Malacanang ang nasa likod ng ugong na patalsikin sa pwesto si Nograles.
Hinihinalang may kinalaman din ang Malacanang sa pagpapatalsik kay dating Speaker Jose de Venecia Jr noong Pebrero 2008 dahil sa ginawang pagdawit ng kanyang anak na si Joey De Venecia III kay First Gentleman Jose Miguel Arroyo sa kontrobersya ng 329.48milyong ZTENBN broadband deal.
Ang nangyaring kudeta laban kay De Venecia ay pinapaniwalaang pinangunahan ng mga kongresistang kasapi ng partidong Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi na itinatag ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Sa kaso ni Nograle, sinabi ni Remonde na itinuturing ng Malacanang na internal affairs ang nangyayari ngayon sa Kamara.
That is all, we dont want to comment on the internal affairs of the House. That, we leave the matter to them, they can sort out things for themselves, aniya
Samantala, nanindigan naman ang ilang kongresista na hindi makatutulong ang balitang kudeta sa trabaho ng Kamara, maging sa isinusulong na charter change.
Ayon kay Rep Mauricio Domogan Baguio City, dapat iabandona at huwag ng ituloy ang kudeta kung totoo man na may nagbabalak na patalsikin sa pwesto si Nograles.
It will only promote disunity and chaos, gulo lang yan. It wont do the House any good, pahayag nito kasabay ng pagdiin na may ipinasang resolusyon ang 13th Congress na tutol sa term extension ng mga halal na opisyal.
Idinagdag naman ni Reps. Antonio Cerilles Zambonga del Sur na walang masama kung suportahan ni Nograles ang Constitutional Convention o Constituent Assembly.
To do chacha, we need a partner which is the Senate. We should not fault or begrudge the Speaker because his intention is good which is to improve the restrictive economic provisions of the Constitution to lure more investors and propel development in our country especially during the global recession, paliwanag niya.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA  Kabilang ang nagbabakasyong seaman at anak niyang batang babae sa 16 na tao na nasawi sa madugong engkwentro ng mga pulis at mga hinihinalang myembro ng sindikato sa Paranaque City nitong Biyernes ng gabi.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Sabado, sinabi ni Lilian De Vera, asawa ng napaslang na seaman na si Alfredo, dapat bago pa magPasko ito uuwi ngunit napaaga dahil sa kagustuhang makasama ang 7taong gulang na anak na si Leah Alyana na nagdiwang ng kaarawan noong Nobyembre 3.
Ang magamang Alfredo at Leah Alyana ay sakay ng isang sport utility vehicle at tinatahak ang Sampaguita Avenue sa Paranaque nitong Biyernes ng gabi nang maipit sa engkwentro ng mga awtoridad at mga hinihinalang myembro dalawang robbery gang.
Sa ulat ng Philippine National Police, kabilang sa mga nasawi ay 10  grabe ang butas sa ulo, napaiyak ako talaga, pahayag ni Jimenez.
Dismayado umano Jimenez sa pagkakadamay ng mga sibilyan sa nasabing engkwentro kung saan kabilang din sa nasawi ang dalawang security guard sa subdibisyon.
Naaawa ako, nagdudusa talaga ang asawa Mrs. De Vera. I hate that it had to happen in December. I appeal for an immediate investigation. I suggest na yung mga baril na ginamit nung operasyon ay iconfiscate at isubject sa ballistic tests para malaman kung kaninong baril ang pumatay sa magama. Tutulong rin kami VACC sa imbestigasyon, idinagdag ni Jimenez.
Ilang tauhan ng National Bureau of Investigation ang nagtungo sa Funeraria Paz upang magsagawa ng autopsy sa mga labi ng biktima na hiniling ng pamilya De Vera para matukoy kung sino ang bumaril sa magama.
Nagwala
Ayon sa ulat ni Senior Supt. Jaime D. Calungsod Jr., pinuno ng Southern Police District, sinusubaybayan ng pinagsanib na pwersa ng Highway Patrol Group, Special Action Force, at Naval Intelligence Security Force, ang mga suspek na hinihinalang myembro ng isang armed robbery group nitong Biyernes.
Sinabi nito na nakatanggap sila ng impormasyon na may loloobang establisimyento ang grupong Waray Waray at Ozamis Robbery Group sa Sampaguita Avenue sa United Paranaque Subdivision 4.
Ang naturang grupo ay responsible umano sa ilang kaso ng panloloob sa ilang establisimyento sa Metro Manila at kalapit na lalawigan.
Nang matunugan ng mga suspek na armado ng matataas na kalibre ng baril tulad ng M16 armalite rifle na sinusundan na sila ng mga awtoridad, walang habas umanong nagpaputok ang mga ito na naging hudyat ng sagupaan, ayon kay Bataoil.
Sa ulat ni Calungsod, walo sa mga suspek ang kaagad na namatay at dalawa ang nasawi sa ospital. Nakatakas naman ang tatlo pa sakay ng isang kotse.
Apat sa nadakip na suspek ang dinala sa PNP headquarters sa Camp Crame sa Quezon City para isailalim sa interogasyon.
Kabilang sa mga nasawing suspek ay kinilalang sina Avelino Abayaon, Rey Olarte, Ricarte Chaves, Baltazar Decurian, Camilio Pastrana, Dennis Basaig, at Danilo Tranca.
Samantala nasawi naman sa tropa ng pulisya si PO1 Nixon Vinasoy, habang sugatan sina Police Superintendent Eleuterio Gutierrez, Jr., Police Inspectors Hermigenes Cabe at Erick Roranes.
Inulat na nagpaputok ng grenade launcher ang mga tumatakas na suspek na tumama sa guard house ng isang subdibisyon na ikinasawi ng dalawang security guard.
Nakuha umano sa pinangyarihang ng engkwentro ay apat na M16 armalite rifles, dalawang M203 grenade launcher, dalawang caliber 45 pistols, dalawang granada, isang bolt cutter, maso, at mga bala. 



Umaasa si Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., na mapagtitibay ang hinala na may kinalaman si First Gentleman Jose Miguel Arroyo sa kontrobersyal na paggamit ng P728 milyon fertilizer fund sa pamamagitan ng dalawang testigo na haharap sa pagdinig ng Senado.
Sinabi ni Pimentel nitong Sabado na ang dalawang testigo ang magbibigay testimonya at ebidensya na madalas makipagkita si dating agriculture undersecretary Jocelyn Bolante kay G Arroyo sa LTA Bldg., sa Makati City.
Nauna ng nilinis ni Bolante ang Fist Couple sa eskandalong idinulot ng fertilizer project na sinasabing ginamit sa kampanya ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo noong 2004 elections.
Ngunit ayon kay Pimentel, ang testimonya at ebidensyang hawak ng kanyang mga testigo ay magbubura sa ginawang pagtatanggol ni Bolante sa First Couple lalo na kay G Arroyo.
May nakumbinsi tayong dalawang testigo na magpapatunay na madalas makipagkita si Bolante kay First Gentleman Mike Arroyo, kasamahan niya sa Rotary Club International, ayon sa senador.
Kabilang umano sa mga nakalap nitong impormasyon ang madalas na pagdalaw ni Bolante sa LTA Building sa Makati City, partikular sa opisina ni G. Arroyo.
Meron akong natuklasan na impormasyon na dumating sa akin na si Mr. Bolante talaga nagmimeeting doon sa LTA building. Medyo mabigat yung information na dumadating sa akin, idinagdag ni Pimentel.
Samantala, inihayag naman ni Sen Richard Gordon, pinuno ng Blue Ribbon Committee na karapatan ni Bolante sa ilalim ng Saligang Batas na kwestyunin sa korte ang pagaresto sa kanya ng Senado.
It is however well within the Senates right and duty to maintain and dispense unimpaired its legislative and oversight powers necessary to enable us to discharge the responsibilities imposed upon us, vested in, and permitted not only by our rules but also by our Constitution, ayon kay Gordon.
The Senates contempt order against Mr. Bolante is deemed necessary and indispensable in the discharge of its legitimate duties. Right now, it continues unaffected and remains fully enforced.  paliwanag nito.
Inihayag naman ni Pimentel na dapat palayain ng Senado si Bolante kapag pumabor sa kanya ang desisyon ng korte.
Kung magintervene ang Korte Suprema, siyempre naman we have to respect the Supreme Court, ayon sa senador. 



MANILA  Tumanggap ng magandang pamasko ang may 23 bilanggo sa Las Pinas City Jail matapos nilang makamit ang kanilang kalayaan nitong Biyernes dahil sa programa ng Supreme Court na Justice on Wheels JOW.
Sa isang pahayag, pinamahalaan mismo ni SC chief justice Reynato S. Puno ang mobile courts na duminig sa kaso ng mga bilanggo sa Las Pinas City Jail mula sa paglabag sa child abuse law, estafa, at ilegal na droga.
Si Puno at mga kawani ng SC, kasama si Justice Consuelo YnaresSantiago, ay sinalubong nina Las Pinas Rep. Cynthia Villar, kinatawan ni Mayor Vergel Aguilar, Regional Trial Court Executive Judge Leopoldo Baraquia, Vice Mayor Henry Medina, dating executive judge Joselito Vibandor, at mga city officials.
Kabilang sa mga bilanggo na pinawalangsala batay sa desisyon ni Judge Baraquia ay si Lenny R. Barrantes na naharap sa kasong pagiingat ng ilegal na droga dahil sa kakulangan ng ebidensya.
Batay sa talaan ng City Jail, 457 ang bilang ng bilanggo rito kung saan 391 ay lalaki at 66 ang babae.
Pinuri naman ni Mayor Aguilar ang programa ng SC na pagpapakita umano ng malasakit ng pinakamataas na korta na maipatupad ang hustisya ng pantaypantay.
Hinikayat ng alkalde ang kanyang mga kababayan na suportahan ang programang JOW ng SC upang mapabilis ang paglilitis sa mga akusado.
Inaasahang makatutulong ang JOW program upang mapabilis ang paglilitis sa mga bilanggo lalo na ang mga mahihirap at mabawasan ang pagsisiksikan sa mga piitan. 



Tatlo pang suspek na pinapaniwalaang myembro ng sindikatong nakasagupa ng mga awtoridad sa Paranaque City nitong Biyernes ng gabi ang nadakip ng mga pulis nitong Sabado.
Sa ulat ng GMA news Flash Report nitong Sabado, inihayag ni Metro Manila police chief Director Leopoldo Bataoil na bukod sa tatlong nakatakas umano sa shootout sa Paranaque ay apat pang tao ang kanilang nahuli sa followoperation sa Cavite.
Bagaman hindi binanggit ang pangalan ng mga nadakip, sinabi ni Bataoil na ang kabuuang pitong tao na dinakip ay nakuha sa bayan ng Bacoor sa Cavite.
Samantala, sa kabila ng pagkakadamay ng limang sibilyan na napatay sa engkwentro kasama ang 10 suspek at isang pulis, pinuri ni PNP Chief Jesus Verzosa ang pinagsanib na pwersa ng Traffic Management Group, Special Action Force, National Capital Region Police Office at Naval Intelligence and Security Force, na nakasagupa ng mga hinihinalang miyembro ng
WarayWaray at Ozamis robbery groups.
I have instructed NCRPO Chief, Director Leopoldo N Bataoil to form an AfterEncounter Assessment Committee that will conduct a complete background investigation of the slain suspects and to possible identify other suspects who were able to elude arrest in last nights operation, ayon kay Verzosa.
Dahil sa mga nakumpiskang matataas na kalibre ng baril sa mga suspek, sinabi ng hepe ng pulisya na nakatitiyak umano na organisadong grupo ang kanilang nakasagupa na pinapaniwalaang responsable sa serye ng panloloob sa ilang establisimyento sa Metro Manila at karatig lalawigan.
But the successful operation did not come without a price, SAF Trooper PO1 Nixon Vinasoy, four civilians and a security guard were killed as a result of the encounter, ayon kay Verzosa.
Kabilang sa nasawi ang magamang Alfredo De Vera at 7taonggulang na anak nito na si Leah Alyanna na binaril habang sakay ng isang sport utility vehicle na naipit umano sa putukan ng mga pulis at mga suspek.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Sabado, sinabi ni Lilian De Vera na kauuwi lang ng Pilipinas kanyang asawa na si Alfredo na isang seaman.
Sinabi nito na dapat bago pa magPasko ito uuwi ngunit napaaga dahil sa kagustuhang makasama ang anak na si Leah Alyana na nagdiwang ng kaarawan noong Nobyembre 3. 



Hindi na umabot ng ika9 round ang tinaguriang Golden Boy na si Oscar de la Hoya matapos sumuko sa kanilang laban ng Pambansang Kamao na si Manny Pacquiao na tinaguriang The Dream Match nitong Linggo araw sa Pilipinas.
Hindi na lumaban si De la Hoya sa pagsisimula ng 9th round na tanda ng panalo ni Pacquiao via technical knockout  at pagtatapos ng makasaysayang laban nila sa MGM Grand sa Las Vegas na nooy inakalang pangarap lang.
Ayon kay De la Hoya, nais pa ng puso niya na lumabas ngunit hindi na kaya ng kanyang katawan.
He deserves all the credit. He was the better man. He deserves all the accolades, pahayag ni De la Hoya na namaga ang kaliwang mata pagkatapos ng laban.
Hes just a great fighter. I have nothing to say bad about him. He prepared well, idinagdag ng dating six time world champion.
Im not shocked. At this stage, its almost expected. I worked hard. I trained hard. But being here and training at the gym is different, pahabol niya.
Ipinakita ni Pacquiao sa kabuuan ng laban ang bentahe ng kanyang bilis at lakas kumpara sa taas ni De La Hoya. Sa unang round pa lang ay inikutan niya si De la Hoya at nakalulusot sa mukha ni Golden Boy ang mga left strength jab ni Pacman.
Sa ikalawang round ay halos nagsukatan ng lakas ang dalawa ngunit lumitaw na mas lamang pa rin si Pacquiao dahil mga suntok nito na tumama sa mukha ni De la Hoya.
Sa ikatlong round ay nagpakawala ng mga jab si De la Hoya at pilit na ikinukulong sa sulok si Pacquiao ngunit mabilis namang nakakaiwas ang Pinoy. Dito ay nagawa pa ni Pacquiao na magpakawala ng mga suntok sa mukha at tagiliran ni De la Hoya.
Halos dinomina rin ni Pacquiao ang ikaapat hanggang ikapitong round at may pagkakataon pa nasukol ng Pinoy si De la Hoya at pinaulanan ng kombinasyon sa mukha at katawan.
Sa ikalimang round nakapagpatama ng magkasunod na kaliwa si De la Hoya sa mukha ni Pacquiao. Ngunit bago matapos ang round ay nayanig naman si De la Hoya ng kaliwang patama ni Pacquiao.
Sa pagtatapos ng ikapitong round ay kinakitaan na ng pagod si De la Hoya na pinapaniwalaan ng mga eksperto na epekto ng pagbaba niya ng timbang ng mahigit 10 pounds upang magabot sila ni Pacquiao sa 147 pounds.
Sa ikawalong round ay kinakitaan ng pamamaga sa kaliwang mata ni De la Hoya at itinuloy ni Pacquiao ang pagatake sa katawan at mukha ni Golden Boy na hindi na masagot ang mga patama ng Pinoy.
Sa panalo ni Pacquiao, umangat ang kanyang rekord sa 4832, 36 knockout, habang si 35anyos na si De la Hoya ay 3960, 30 knockout.
Idol pa rin
Sa kabila ng panalo, sinabi ni Pacquiao na nanatiling idolo niya si De la Hoya.
Youre still my idol, pahayag ni Pacquiao nang kapanayamin ng HBO analyst na si Larry Merchant.
Im still looking at Oscar as a good fighter and I still respect him, idinagdag ng Pinoy boxing hero.
Ayon kay Pacquiao, ang bilis na kanilang ininsayo ng husto ang susi ng kanyang panalo.
Im so lucky because I controlled the fight in the first round, pahayag ni PacmanThats what we were working on everyday. Speed is the key to the fight. I used it in the fight.
Sinabi naman ni Freddie Roach na trainer ni Pacquiaona It proved I was right.
Wala namang masabing masama si De la Hoya kay Pacquiao na kanyang bagong iniidolo.
Now, youre my idol, pahayag ni Golden Boy kay Pacman.
Pinasalaman ni Pacquiao ang lahat ng nagdasal para sa kanyang tagumpay at sa Diyos na nagbigay ng bilis sa kanya.
Thanks God for giving me that speed. Thats what Im working at everyday at the gym, ayon kay Pacquiao.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Nanatiling umaangat ang ratings ni Sen. Manny Villar bilang pangunahing kandidato sa presidential race sa May 2010 kahit na napatalsik siya bilang Senate president.
Base sa pinakahuling survey ng The Center and Data Advisors Inc., tabla sa unang pwesto sina Vice President Noli de Castro at Villar para sa mga kakandidatong presidente sa 2010 elections.
Isinagawa ang naturang survey sa kasagsagan ng kudeta sa Senado na ginanap nitong Nobyembre 1720, 2008, nakakuha si Villar ng 16 percent upang makasama sa unang pwesto si De Castro, na nagtala din ng 16 percent.
Tumaas si Villar ng tatlong puntos mula sa 13 percent na nakuha nito sa survey ng The Center na ginawa noong Hunyo, habang nabawasan naman ng dalawang puntos si De Castro na dating may 18 percent.
Sumunod naman sina Sen Loren Legarda 14, dating Pangulong Joseph Estrada 13, Sen Francis Escudero 12, Sen Panfilo Lacson 8, Sen Mar Roxas 8 at MMDA Chairman Bayani Fernando 5.
Kumpara sa survey na ginawa noong Hunyo, nabawasan ng apat na puntos si Escudero dating 16, habang tumaas naman ng isang puntos si Legarda 13. Tumaas din ng dalawang puntos si Fernando 3, at Lacson 6.
Hindi naman nagbago ang tantos nina Estrada at Roxas.
Sa paganalisa ng The Center, nakakuha ng simpatya sa publiko si Villar nang akusahan ito na nakinabang sa inilaang pondo sa kontrobersyal na C5 Road extension project na inaasahang makatutulong sa pagpapaluwag ng daloy ng trapiko papasok at palabas ng Cavite mula sa Metro Manila.
Lumitaw din sa survey na 44 percent ng 1,500 respondents sa buong bansa ay nagpahayag na naniniwala sila na hindi pinagkakitaan ni Villar ang naturang proyekto.
Ipinapalagay din ng The Center na natutuwa ang mga Filipino sa programa ni Villar sa pagtulong sa mga nagigipit na overseas Filipino workers sa abroad upang makabalik ng Pilipinas sa pamamagitan ng pagsagot sa gastusin ng mga ito.
Matatandaan na sa pinakahuling survey na inilabas ng Social Weather Station para sa mga presidentiables na ginawa noong Setyembre, isang porsyento na lamang ang pagitan ni De Castro 29 kay Villar 28, habang nasa ikatlong pwesto si Legarda 26. Tatlong puntos din ang itinaas ni Villar sa nakuha nitong marka sa SWS noong Hunyo na 25.
Samantalang limang puntos naman ang itinaas ni Villar sa pinakahuling survey ng Pulse Asia na ginawa noong Oktubre kung saan nakakuha siya ng 17, mula sa dating 12 na nakamit niya noong Hulyo. Sa survey ng Pulse, kapantay ni Villar sa ikalawang pwesto si Estrada na mayroon ding 17, habang nangunguna si De Castro na may 18, mula sa dating 22 na nakuha niya sa nagdaang survey. 



MANILA, Philippines  Tiniyak ni Senate President Juan Ponce Enrile na magkakaroon ng dagdag sahod ang lahat ng empleyado ng pamahalaan sa susunod na taon.
Sinabi ni Enrile na kasama sa aaprubahang 2009 General Appropriations Act ang pagtataas ng sahod ng lahat ng kawani ng pamahalaan.
Hindi maaaring ipagpaliban pa ang dagdag na sahod sa lahat ng empleado ng pamahalaan kasi matagal na silang walang increase sa loob ng maraming taon, ani Enrile.
Sa tala ng grupong COURAGE, nagkaroon ng dagdag sahod sa lahat ng empleado ng pamahalaan noong 2000 sa panahon ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Kaugnay nito, tiniyak din ni Enrile na magkakaroon ng marathon sa sesyon ng Senado upang tuluyan nang maaprubahan ang pambansang badyet.
Aniya, nagkasundo ang lahat ng mga senador na paglamayan ngayon ang panukalang badyet upang tuluyan nang maipasa sa ikatlo at pinal na pagbasa ng Senado.
Tiniyak pa ng lider ng Senado na hinimay nang mabuti ang bawat komite ang detalye ng pambansang badyet upang masigurong mapupunta sa maayos ang gastusin ng pamahalaan.
May mga ahensiyang binawasan, at may dinagdagan upang matiyak na magkaroon ng balanseng pamamahala sa susunod na taon, ani Enrile.
Partikular na tinukoy ni Enrile na dinagdagan ng badyet ng Department of Education, Department of Public Works and Highways, Department of Agriculture at Department of Health.
Hindi maaaring bawasan o ipako lamang sa panukala ng Palasyo ang pambansang badyet ng mga nasabing ahensiya dahil ito ang pangunahing pangangailangan ng taumbayan, giit ni Enrile. 



MANILA, Philippines  Mariing itinanggi ng hinihinalang runner ni dating Agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante na nagkaroon siya ng partisipasyon sa P728M fertilizer fund scam.
Sa ipinadalang affidavit sa Senate Blue Ribbon Committee, itinanggi ni Maritess Aytona, tinutukoy na runner ni Bolante, na siya ang nagahente o nagmamayari ng Feshan Philippiness, ang supplier ng abono para sa farm inputsfarm implements program ng Department of Agriculture.
Kaugnay nito, ipinagpaliban naman ng Senate blue ribbon committee ang pagdinig sa naturang isyu sa Miyerkules matapos mabigong humarap nitong Lunes sina Aytona at isang Jimmy Paule, kapwa hinihinalang bagman ni Bolante.
Sa kanyang sinumpaang salaysay na isinumite sa Senado, iginiit ni Aytona na tanging si Jose Barredo Jr., testigo ng Magsaysay committee, ang lumapit sa kanya noong Pebrero 2004 upang tanggapin ang alok na maging consultant ng isang foundation at maging proponent at implementor ng isang proyekto ng gobyerno.
Walang katotohanan ang pahayag ni Barredo sa Senado na ako ang nagalok na magbenta ng abono sa local government units at magbigay ng komisyon o suhol bilang proponent ng proyekto ng Department of Agriculture, ayon sa affidavit ni Aytona.
Iginiit ni Aytona na tanging trabaho lamang umano ng mayari ng Feshan Philippines ang kumuha ng papeles sa DA regional office para sa accreditation, paghahanda ng project proposal at pagalam kung kwalipikado ang mga supplier na magsusumite ng kanikanilang company profile.
Nanindigan si Aytona na hindi niya kilala si Bolante, at hindi niya ito nakausap kahit sa telepono.
Kaugnay nito, sinabi ni Gordon na pansamantalang ipinagpaliban ang pagdinig sa fertilizer fund scam dahil kailangan munang tapusin ang deliberasyon sa pambansang badyet.
We have to postpone the hearing today but be assured that this committee is relentlessly pursuing its search for truth. We need to get to the bottom of all these things, find the culprits and let them pay for the crime they have done, ayon kay Gordon.
Samantala, nanindigan naman si Gordon sa pagkakakulong ni Bolante sa Senado sa pagsasabing maaari itong makalaya kapag nagsalita siya ng buong katotohanan o kung maisasampa ang kasong perjury sa korte.
We stand firm on our position that Bolante can be freed from his Senate detention when he ceases from giving evasive and false testimonies or when an appropriate charge is filed against him ani Gordon.
Tinanggihan din ni Gordon ang apela ng kaanak ni Bolante na mapalaya ang dating opisyal bago magpasko.
While we hope to understand appeals to have Bolante release before Christmas on humanitarian grounds. I empathize for the children of Marlene Esperat, who are spending another Christmas without a mother, diin ni Gordon. 



MANILA, Philippines  Inamin nitong Lunes ni Senate President Juan Ponce Enrile na iniipit ng ilang senador ang badyet ng Department of Energy at Office of the Ombudsman dahil dismayado ang karamihan sa performance ng mga nasabing ahensya.
Maraming senador ang tumututol na aprubahan kaagad ang budget ng dalawang ahensya dahil hindi sila kumbinsido sa naging performance ng mga hepe nito sa buong taon ng 2008, ayon kay Enrile.
Kalihim ng DoE si Secretary Angelo Reyes at hepe naman ng Office of the Ombudsman si Merceditas Gutierrez.
Ayon kay Enrile, matinding tumututol sa pagaapruba ng badyet ng DOE sina Sen. Mar Roxas, Sen. Loren Legarda at Majority Floor Leader Juan Miguel Zubiri na nagpahayag kamakailan ng pagkadismaya hinggil sa hindi makatuwirang pagbabawas ng presyo ng produktong petrolyo ng tatlong dambuhalang kompanya ng langis.
Iginigiit umano ng tatlong senador, ayon pa kay Enrile, na lubha nang bumagsak ang presyo ng langis sa pandaigdigang pamilihan, ngunit walang ginagawa si Reyes upang maibaba ang presyo ng gasolina sa bansa.
Hinarang naman ni Sen. Richard Gordon ang badyet ng Ombudsman sanhi ng kabagalan umano nito sa pagsasampa ng kaso laban kay dating Agriculture undersecretary Jocelyn Bolante na sangkot sa P728M fertilizer fund scam.
Sakaling hindi umabot ang budget ng dalawang ahensiya bago magkaroon ng Christmas break, tiyak na gagamitin ng dalawang ahensiya ang badyet nito para sa 2008 o magkakaroon ng reenactment of budget, sabi ni Enrile. 



Posibleng babae na naman ang makatapat ni Pinoy boxing hero Manny Pacquiao sa arena ng pulitika kapag totoo ang ulat na plano ng tinaguriang Pambansang Kamao na tumakbong kongresista sa ikalawang distrito ng Quezon City.
Kaugnay nito ay magkakaiba naman ang pananaw ng ilang mambabatas kaugnay sa mga balita na naghahanda si Pacquiao na muling sumabak sa pulitika sa 2010 elections.
Nitong Lunes, sinabi ni Quezon City Rep. Mary Ann Susano na ibinili niya ng bahay si Pacquiao sa second district na kinakatawan niya upang dito tumakbong kongresista ang boxing hero sa susunod na eleksyon.
Kung mangyayari ang inihayag ni Susano, posibleng makatapat ni Pacquiao sa pagkakongresista si Aiko Melendrez na nasa ikatlo at huli nitong termino bilang konsehal.
Matatandaan na tumakbo at natalong kongresista si Pacquiao noong 2007 elections nang makabangga si Rep. Darlene AntoninoCustodio sa South Cotabato.
Sa text message, wala namang nakikitang masama si Anak Mindanao Rep. Mujiv Hataman na pumaot sa pulitika si Pacquiao ngunit dapat umanong kilalanin at alamin ang motibo ng mga taong nagtutulak sa kanya na tumakbo.
Karapatan naman ng lahat na kumandidato at maglingkod sa tao pero tingnan lang niya ang mga nasa paligid nya baka may mga hidden agenda at magamit lang siya. Mas masakit ang mapagtaksilan ka sa pulitika kaysa suntok at pasa sa boksing, ayon sa kongresista.
Bukod sa Quezon City, may balita raw na posibleng asintahin muli ni Pacquiao ang distrito ni Custodio o kalapit nitong lalawigan sa Mindanao.
Naniniwala naman si Rep. Ervin Tieng Buhay na hindi dapat bigyan ng negatibong pananaw ang intensyon ni Pacquiao na maging lider sa pulitika.
Okay naman iyun dahil si Manny naman ay hangad lamang ang makatulong sa tao. Hindi naman niya kailangan ng pera dahil mayaman na siya. Siguro its up to the people of Quezon City to decide kung karapatdapat siyang maging congressman, ayon sa kongresista.
Ngunit kung si Northern Samar Rep. Paul Daza ang tatanungin, hindi niya gustong makita sa pulitika si Pacquiao na nagbibigay ng karangalan sa bansa sa ibabaw ng ring.
If its in 2010, thats the worse thing he can do. He should carefully plan his future fights which can last another few years so he can bring more glory to his country and family. The people of General Santos did him a grand favor by not electing him. When Pacquiao retires which should be past 2010, he should instead focus on sports development especially boxing so we can create a genuine grassroots for the sport and hopefully he can develop more Pacmen in the future, pahayag niya. 



Bumuo ang National Police Commission Napolcom nitong Martes ng isang factfinding body na magsisiyasat sa madugong engkwentro ng mga pulis at myembro ng sindikato sa Paranaque City noong Biyernes kung saan 16 tao ang nasawi kabilang ang limang sibilyan.
Sa ulat ng dzBB radio, inihayag ni Napolcom vice chairman Eduardo Escueta na inatasan ang eightman factfinding team na alamin kung nilabag sa mga pulis na kasama sa operasyon ang rules of engagement sa pagkamatay ng mga sibilyan na kinabibilangan ng isang pitongtaonggulang na babae.
Nais umano ng Napolcom na kaagad matapos ang imbestigasyon sa linggong ito.
Ang gagawing imbestigasyon ng Napolcom ay hiwalay sa ginagawang imbestigasyon ng Philippine National Police at Commission on Human Rights.
Sinasabing mga myembro ng kilabot na WarayWaray at Ozamiz robbery group ang nakasagupa ng pinagsanib na pwersa ng Southern Police District SPD, Highway Patrol Group, Special Action Force, at Naval Intelligence Security Force sa United Paranaque Subdivision 4 noong Biyernes ng gabi.
Bukod sa limang sibilyan, patay rin ang 10 suspek at isang pulis. Tatlong operatiba ng PNP ang nasugatan kung saan isa sa kanila ang kritikal ang kalagayan.
Nataranta umano ang mga suspek nang matunugan na sinusubaybayan sila ng mga awtoridad kaya walang habas na nagpaputok ng baril.
Ilang saksi naman ang nagsabing mga tauhan umano ng PNP ang bumaril sa magamang Alfreado at Lia Aliana na sakay ng isang SUV na napadaan sa lugar ng engkwentro.
Nakalabas pa umano ng sasakyan si Alfredo ngunit pinaputukan pa rin umano ito hanggang sa mamamatay.



Nakalaya na ang pitong construction workers na binihag ng mga pinapaniwalaang bandido sa Basilan noong nakaraang linggo matapos ang negosasyon ng isang lokal na opisyal at epensiba ng militar.
Hindi umano sinaktan ang mga nakalayang bihag na pawang construction workers matapos ang negosasyon na pinamunuan ng isang alkalde sa Basilan, ayon kay Lt. Steffani Cacho, tagapagsalita ng militar.
Sinabi ni Cacho na walang ransom na ibinayad sa kalayaan ng mga bihag hindi katulad ng mga nakaraang insidente.
Ibinigay umano ng mga suspek ang mga biktima sa emisaryo ng lokal na pamahalaan nitong Lunes ng gabi sa bayan ng Tuburan.
Ang Tuburan ay hindi kalayuan sa AlBarka kung saan naganap ang engkwentro ng militar at hinihinalang myembro ng Abu Sayyaf group noong Linggo na nagresulta sa pagkasawi ng limang sundalo at 25 ang sugatan.
Sa ulat ng dzBB radio, dinala umano ang mga nakalayang bihag sa headquarters ng First Marine Brigade para isalang sila sa debriefing. Ang negosasyon ay sinasabing pinangunahan ni Lamitan mayor Roderick Furigay.
Pinapaniwalaang bihag pa rin ng mga bandido ang isang 9anyos na babae at isang nursing student na dinukot rin ng mga suspek sa Basilan. 



Nais ni Sen. Miriam Defensor Santiago na bawasan ng mahigit P13 milyon ang budget ng Metropolitan Development Authority MMDA sa 2009 dahil sa pangamba na gamitin lamang ito ni Chairman Bayani Fernando sa kanyang planong pagtakbo sa panguluhang halalan sa 2010.
Sa kanyang sulat kay Senate President Juan Ponce Enrile, inihayag ni Santiago ang pagdududa sa pagtaas ng pondo ng MMDA na inaprubahan ng mga kongresista sa Kamara de Representantes.
Tinukoy ni Santiago ang mga poster ni Fernando na nakakalat sa Metro Manila na isa umanong katibayan na ginagamit nito ang pondo ng ahensya sa plano nitong pulitikal.
Mr. Fernando is engaged in an unlawful premature campaign, and it is highly likely that he might use the funds of the MMDA, pahayag ng senadora.
Nagtataka rin si Santiago sa paglobo ng bersyon ng budget ng MMDA para sa Maintenance, Operating and Other Expenses MOOE na naunang isinumite ng Palasyo sa halagang P1.539 bilyon, ngunit tumaas ito sa House version na umabot sa P1.552 bilyon.
I am not convinced that there are valid reasons for the increase by the House. If the MOOE increase is really necessary, the Office of the President would have included it, paliwanag niya.
Dismayado rin umano si Santiago sa pamamahala ni Fernando sa MMDA dahil hindi naman nagkakaroon ng pagbabago sa lagay ng trapiko sa Metro Manila.
The MMDA is not easing traffic in Metro Manila. Instead, it is merely transferring chokepoints from one place to another. It is not beautifying Metro Manila. Instead, it is merely painting conspicuous roadside houses with the colors pink and blue, which are Mr. Bayani Fernandos signature colors, puna niya.
It is not beautifying Metro Manila. Instead, it is merely painting conspicuous roadside houses with the colors pink and blue, which are Mr. Bayani Fernandos signature colors, idinagdag ni Santiago. 



Nagpahayag ng pagkadismaya nitong Martes ang pinakamataas na pinuno ng maipluwensyang Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP kaugnay sa sitwasyon ng karapatang pantao sa bansa.
Ikinukonsidera ni Jaro Archbishop Angel Lagdameo, presidente ng CBCP, na kahiyahiya ang bilang ng kaso ng human rights violation sa ilalim ng administrasyon ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo.
Batay sa listahan ng human right watch group na Karapatan, umabot sa mahigit sa 900 ang kaso ng extrajudicial killings sa ilalim ng termino ni Gng Arroyo mula 2001 hanggang sa kasalukuyan.
Ginawa ni Lagdameo ang pahayag kaugnay sa gaganaping paggunita ng ika60 anibersaryo ng Universal Declaration of Human Rights sa Miyerkules.
Sinabi ng lider ng CBCP na ang paggunita sa human rights declaration ay makakasabay ng paguwi ni Pinoy boxing icon Manny Pacquiao na nanalo sa laban kay Oscar de la Hoya sa Las Vegas noong Linggo.
Ngunit hindi katulad ng tagumpay ni Pacquiao, ang sitwasyon ng karapatang pantao sa bansa ay hindi dapat ipagbunyi ng mga Filipino.
We hope its not completely true, that our country is said to be the most corrupt in Asia. This is because of human rights violations in various degrees. Does it call for a celebration ayon kay Lagdameo.
Sa kabila nito hindi umano dapat mawalan ng pagasa ang mga Filipino na darating ang panahon na makapipili ang bansa ng lider na marunong magpahalaga sa karapatang pantao.
We are not losing our hope, that we could discover in our midst candidates who are above all honest and truthful, men of vision and integrity, inspiring and competent, pagtatapos niya. 



Dapat masibak sa pwesto ang mga opisyal ng Philippine National Police PNP na posibleng may pananagutan sa malagim na barilan ng mga pulis at hinihinalang myembro ng kilabot na sindikato ng magnanakaw noong Biyernes sa Paranaque City na ikinasawi ng 16 katao, kabilang ang ilang sibilyan, ayon sa isang kongresista.
Nais ni Muntinlupa City Rep. Ruzanno Ruffy Biazon, vice chairman ng House committee on national defense, na tapusin kaagad ng PNP at Human Rights Commission ang kanilang imbestigasyon upang matukoy kung sino ang nakabaril sa mga sibilyan kabilang ang magamang Alfonso de Vera at pitongtaonggulang nitong anak na si Lia Allana.
Hindi rin naniniwala si Biazon sa katwiran ng liderato ng PNP na hindi maiiwasan na may madamay na sibilyan sa mga operasyon na katulad na nangyari sa Paranaque.
Let the PNP and CHR investigations proceed to determine who is responsible for the killing of civilians. Congress can later on review policies and procedures of the PNP, paliwanag niya.
Ngunit kung lilitaw na may pananagutan ang PNP sa pagkasawi ng mga sibilyan, sinabi ni Biazon na dapat may maparusahan upang mabigyan ng hustisya ang mga biktima.
Bukod sa magamang De Vera at tatlo pang sibilyan, nasawi rin ang isang myembro ng PNP, at 10 suspek na myembro ng Waraywaray at Ozamis group. Tatlo pang kasapi ng PNP ang nasugatan, isa rito ang kritikal.
Ngunit dalawa sa mga nasawing sibilyan ay ikinukonsidera ng PNP na kasapi ng sindikato hanggat hindi pa umano nabeberipika ang kanilang pagkatao.
Sa kabila nito, malamig naman ang mga pinuno ng House committees on public order and safety at human rights sa mungkahing siyasatin nila ang madugong barilan.
If there is going to be an investigation into the Paranaque shootout it should be the House committee on public order and safety, to find out if there are lapses on the PNP Philippine National Police and Special Action Force SAF. There is a need to find out if they followed the rules of engagement, paliwanag ni Quezon Rep. Lorenzo Tanada III, pinuno ng human rights committee.
Nilinaw naman niya na susuportahan at makikiisa siya sa imbestigasyon upang suriin ang posibleng paglabag sa karapatangpantao ng mga biktima.
Inihayag naman ni Nueva Ecija Rep. Rodolfo Antonino, chairman ng public order and safety committee, na dapat ipaubaya na lamang sa PNP at CHR ang imbestigasyon.
Iminungkahi ni Biazon na humingi ang mga komite ng kopya ng magiging resulta ng imbestigasyon ng PNP at CHR. Hindi rin siya naniniwala sa paliwanag ng pulisya na hindi maiiwasan na may madamay sa mga barilan.
It is unacceptable to say that the deaths of the civilians were unavoidable since this was not a chance encounter, it was a planned operation, pagdiin ni Biazon.
The Paranaque shoot out should not be dismissed as a mere consequence of a police operation. The fact that innocent civilians were killed merits an inquiry into police procedures and rules of engagement, ayon sa solon. 



Inaasahang darating sa Pilipinas sa Miyerkules ng umaga oras sa Pilipinas ang tinaguriang Pambansang Kamao na si Manny Pacquiao sakay ng Philippine Airlines mula sa Los Angeles, USA.
Hindi kasamang darating ni Pacquiao ang buntis na asawa nitong si Jinkee dahil sa maselan nitong kalagayan. Inaasahan na sa US na siya manganganak sa susunod na buwan.
Mula sa paliparan ay didiretso si Pacquiao sa Basilica of the Black Nazarene Quiapo Church para magsimba. Kasunod nito ay magtutungo siya sa Malacanang upang mabati ni Pangulong Gloria MacapagalArroyo sa matagumpay nitong panalo laban sa mas mataas na si Oscar de la Hoya.
Plano umano ni Pacquiao na bumalik sa US sa Disyembre 21 kasama ang mga anak na sina Jemuel, Michael at Divine Grace upang doon na magdiwang ng Pasko at Bagong Taon.
Bago umalis ng US, dumaan si Pacquiao nitong Lunes oras sa US sa Wild Card Gym kung saan siya nagsanay sa kanyang naging laban kay dela Hoya. Muling dinumog sa gym si Pacquiao ng kanyang mga tagahanga.
Nagpakuha lang ng larawan si Pacquiao at hindi na pumirma ng autograph dahil umano sa pinsala nito sa kamay na tinamo sa laban nila ni Dela Hoya nitong Linggo.
Pagkatapos makisalamuha sa mga tagahanga, kumain si Pacquiao kasama ang mga kaibigan sa kalapit na Thai restaurant.
Sa Huwebes Dec 11 inaasahang gagawin ang motorcade ni Pacquiao sa ilang bahagi ng Metro Manila.
Magsisimula ang victory tour sa Huwebes sa tanggapan ng Department of Environment and Natural Resources sa Visayas Avenue sa Quezon City kung saan magdaraos si Pacquiao media conference.
Mula sa DENR, tutulak ang motorcade sa Elliptical Road, Quezon Avenue, Araneta Avenue at Ramon Magsaysay Boulevard sa Maynila. Dadaan sa Lacson Forbes, G. Tuazon, Blumentritt, Dapitan, at babalik Lacson St.
Kasunod nito ay iikot ang motorcade sa Tayuman, Pritil Nicolas Zamora, Moriones, R10, Zaragosa, Del Pan, Kalaw, Taft Avenue, President Quirino, at Harrison. Lulusot ang motorcade sa Buendia, Ayala Avenue at Makati Avenue hanggang sa PagIbig central office Atrium Building. 



Sinermunan ng mga senador si Environment Secretary Lito Atienza dahil inuna pa umano nito ang panonood ng laban nina Manny Pacquiao at Oscar dela Hoya sa US kaysa pagdinig ng budget ng ahensya sa 2009.
Ayon kay Senate Majority Leader Juan Miguel Zubiri, nabitin ang pagtalakay sa pondo ng DENR nitong Lunes dahil sa panonood ni Atienza ng The Dream Match sa Las Vegas, USA noong Linggo.
Sinabi ni Zubiri na kailangang magpaliwanag si Atienza kung bakit inuna pa nito ang panonood ng laban ni Pacquiao kaysa ipagtanggol ang pondo ng ahensya.
Dapat natalakay na nitong Lunes ang badyet ng DENR ngunit hindi masimulan dahil wala ang kalihim kaya hindi naisalang sa deliberasyon ng Senado, pahayag ni Zubiri nitong Martes.
Hindi tama ang inasal ni Sec. Atienza dahil lumabas na mas pinahahalagahan pa nito ang personal na interes kaysa sa interes ng bansa, idinagdag ng senador.
Humingi na ng paumanhin si Atienza sa mga senador pero nanindigan siya na mahalaga ang pagtungo nya sa Las Vegas upang magbigay ng suporta kay Pacquiao na itinuturing niyang anak.
Kinampihan naman ni Sen Edgardo Angara, nagdedepensa sa budget ng DENR, si Atienza kaugnay sa kahalagahan na mabigyan ng suporta sa importanteng laban ang itinuturing kayamanan ng bansa na si Pacquiao.
Una rito, sinabi ni Zubiri na tatapusin ng Senado ang deliberasyon sa unang pagbasa ang badyet ng gobyerno sa linggong ito upang mapadali ang pagapruba nito sa bicameral conference committee.
Nais ng mga senador na maipasa sa ikatlo at huling pagbasa ngayong Disyembre ang P1.4 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa susunod na taon. 



Hinimok ng isang kongresista nitong Martes ang mga kasamahan na kausapin na ang mga senador upang umusad ang Charter change Chacha.
Sa pagdinig ng House committee on constitutional amendments na pinamumunuan ni La Union Rep. Victor Ortega, sinabi ni Cebu City Rep. Antonio Cuenco na mahalagang isali na ang mga senador sa Chacha sa pamamagitan ng Constitutional Convention Concon.
There would be no problem if we call the Constitutional Convention because the senators are willing to sit with us and vote for a Concon. But we can never take off if we cannot reckon with the Senate. But the only option that is possible, that is feasible under the circumstances is to sit with the Senate and agree to call a constitutional convention. If we have our own separate way, we would get nowhere, paliwanag ni Cuenco.
Nagugat ito sa hindi magkasundong pananaw ng mga kongresista sa paraan ng pagsusulong ng Chacha kung saan hati ang mga mamabatas kung kailangang lumahok o hindi ang mga senador sa pamamagitan sa paraan ng Constituent Assembly gamit ang threefourths votes ng Kongreso.
Napilitan si Ortega na tapusin kaagad ang pagdinig nitong Martes dahil sa hindi magkasundo ng mga kongresista kaugnay sa tinatalakay na House Resolution HR No. 737 na inihain ni Speaker Prospero Nograles Jr.
Nais ng resolusyon ni Nograles na amyendahan ang economic provisions ng Konstitusyon.
Nagkasundo na lamang ang mga kongresistang kasapi ng komite na muli na lamang silang magkikita sa Martes ng susunod na linggo para pagbotohan kung itutuloy o hindi na ang Chacha.
We will vote on what the committee thinks and whether to have amendments, ayon kay Ortega.
Bukod sa hindi pagkakasundo ng mga kongresista sa administrasyon at oposisyon, nagbabanggaan na rin ang mga kaalyado ng Malacanang sa paraan na dapat gamitin sa pagsusulong ng Chacha.
Iginiit ni Camarines Sur Rep. Luis Villafuerte, presidente ng Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi, na maaaring isagawa ang Chacha sa pamamagitan ng Constituent Assembly kahit hindi lumahok ang mga senador.
It will require the participation of the Senate, if they are so willing to participate, pahayag ni Villafuerte bilang tugon sa katanungan ni Paranaque Rep. Roilo Golez, tagapagsalita ng House minority bloc.
The existing provision does not refer to institutional provisions. House and Senate are not participating, but the members of the House and the Senate constituting Congress. Once it Villafuertes bill goes into the plenary, that is the commencement of the exercise of the power of the constituent assembly, pagdiig ni Villafuerte na naghain ng hiwalay na resolusyon para sa ConAss.
Dismayado naman si Golez sa pahayag ni Villafuerte. The most shocking statement coming from our distinguished colleague is his position that his resolution to amend can come to pass, can become a justiciable case without the institutional participation of the Senate. We are a bicameral Congress. 



Kinumpirma ng Department of Foreign Affairs na 17 tripulanteng Pinoy na binihag ng mga hinihinalang pirata sa Somalia ang pinakalaya noong Lunes.
Napagalaman na ang MV Captain Stephanos, isang Greekowned, Bahamasflagged bulk carrier, na may 19 na tripulante ay inagaw ng mga Somali pirate noong Setyembre 21 habang binabagtas ang karagatan ng Gulf of Aden.
All the crew members are reported to be in good health, ayon kay DFA spokesperson Claro Cristobal nitong Miyerkules.
Patungo na umano ang barko sa Italy bago dumiretso sa Greece.
Sa kabila ng paglaya ng 17 Pinoy seamen, umaabot pa sa 91 tripulanteng Filipino ang bihag ng mga pirata.
Nauna ng inihayag ng mga nakalayang tripulanteng Pinoy na nabihag din mga Somali pirates na ikinulong sila sa isang kwarto at hindi pinapakain ng mabuti.
Hindi rin umano ang kargamento ng barko ang target ng mga pirata kundi ang mga gamit ng tripulante at makukuhang ransom sa mga mayari ng barko. 



Pamilya, bakasyon, kumanta at gumawa ng pelikula ang mga nasa isip umano ngayon ng tinaguriang Pambansang Kamao na si Emmanuel Manny Pacquiao.
Ang pahayag ay ginawa ni Pacquiao nang dumating sa Pilipinas nitong Miyerkules mula sa US matapos ang matagumpay na laban niya kay Oscar the Golden Boy Dela Hoya noong Linggo sa Las Vegas.
Ah, ayoko munang pagusapan yan. Basta nasa isip ko magsaya ngayon, magbakasyon at boxing at pasalamatan ang lahat na tao sa pagdarasal lalo ang mahal na Panginoon, ayon kay Paquiao nang makapanayam sa programang Unang Hirit ng GMA 7.
Una rito, sinabi ni Quezon City Rep. Mary Ann Susano na halos 70 percent na siguradong papasok sa pulitika si Pacquiao at tatakbo itong kongresista sa kanyang distrito sa 2010 elections.
May mga balita na plano ni Susano na tumakbong alkalde sa Quezon City sa pagtatapos ng termino ni Mayor Feliciano Belmonte sa 2010.
Sinabi rin ni Susano na wala ng problema si Pacquiao sa residency requirement kung tatakbo sa Quezon City dahil ibinili na niya ito ng bahay sa nasasakupang distrito.
Sakaling tumakbo si Pacquiao sa distrito ni Susano, posibleng makalaban niya ang aktres at konsehal na si Aiko Melendez.
Matatandaan na tinalo ni South Cotabato Rep. Darlene Custodio si Pacquiao sa pagkakongresista noong 2007 elections.
Payo naman ni Environment secretary Jose Atienza Jr., tagasuporta ni Pacquiao, mas makabubuting pagtuunan muna nito ng boksing.
Sinabi ni Pacquiao na nais niyang magbakasyon ng lima hanggang anim na buwan.
Medyo matagal din kasi buong taon tatlong beses ako lumaban sunodsunod, March, June at December. Sunodsunod ang fight ko kaya medyo pahinga nang kaunti, paliwanag ni Pacquiao.
Inamin niya na kasama sa kanyang plano ang gumawa ng album at pelikula.
Sabik na umano siyang ipagdiwang ang kanyang kaarawan sa December 17. Ngunit sa US na magpaPasko ang kanyang buong pamilya dahil doon na rin manganganak ang kanyang asawa na si Ma. Geraldine Jinkee.
Wala naman umanong sama ng loob si Pacquiao sa kanyang mga kababayan na nagduda sa kanyang kakayahan na tatalunin niya si dela Hoya.
Malaya tayong magdesisyon sa sariling kalooban. Ganoon din kay Dela Hoya, di lahat na Mexicano sa kanya. Sana maging leksyon sa ating mga Pilipino kailangan ang puso natin talagang tapat tayo sa ating bansa, pahayag niya. 



Tinatayang 8,000 tao ang inaasahang dadalo sa isasagawang multisectoral antiCharter change rally sa Makati City sa Biyernes.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Miyerkules, sinabi ni dating Social Welfare Sec. Corazon Dinky Soliman na isinasapinal na lamang ng mga nagorganisa ng pagkilos ang mga detalye sa gagawing pagtitipon ng mga kontra sa pagamyenda ng Saligang Batas.
Sinabi sa ulat na ang dadalo sa antichacha rally ay magtitipontipon sa panulukan ng Ayala Avenue at Paseo de Roxas sa Makati City. Ang tema ng proteasta ay, No to Chacha, No to Gloria Forever.
Bukod sa grupong Black and White Movement na kinabibilangan ni Soliman, dadalo rin ang ibatibang religious groups, mga pulitiko at militanteng grupo.
Tiniyak ng limang militanteng kongresista na dadalo sila at ang partylist groups na kanilang kinakatawan sa Kamara de Representantes sa rally sa Biyernes.
Sa text message sa GMANews.TV, tiniyak ni House deputy minority leader at Bayan Muna Rep. Satur Ocampo na sisipot siya sa Makati kasama sina Bayan Muna Rep. Teodoro Casino, Gabriela representatives Liza Maza at Luzviminda Ilagan, at Anakpawis Rep. Rafael Mariano.
All five progressive partylist representatives will join. Ill speak for the group at the rally, ayon kay Ocampo. We are inviting all antiChacha representatives to join us.
Nitong Nobyembre, naghain ng resolusyon ang mga militanteng kongresista para harangin ang pagkilos sa Kamara na amyendahan ang Konstitusyon sa pamamagitan ng Constituent Assembly.
Kabilang sa pumirma sa Resolution No. 888 ay sina Pangasinan Rep. Jose de Venecia Jr Liberal Party Reps Iloilo Rep. Niel Tupas Jr, Iloilo, Rep. Antonio del Rosario Capiz, at Rep. Joseph Emilio Abaya Cavite at Las Pinas Rep. Cynthia Villar, asawa ni dating Senate president Manuel Villar Jr.
Nakasaad sa resolusyon na makikinabang ang mga nakaupo sa pwesto partikular si Gng Arroyo kapag isinagawa ang pagamyenda ng Saligang Batas ngayon. 



Hindi lang gobyerno ang dapat sisihin kung lumubha ang katiwalian at paglabag sa karapatang pantao sa bansa, ayon sa isang kongresista.
Sa pahayag nitong Miyerkules, sinabi ni Isabela Rep. Rodolfo Rodito Albano III na may pananagutan din ang Simbahang Katoliko sa nabanggit na problema.
We were the only Catholic country in Asia for 400 years. Please ask the bishops why we are the most corrupt nation. That should answer everything, pagdiin niya.
Una rito, sinabi ni Jaro, Iloilo Archbishop Angel Lagdameo na dapat ikahiya ang laganap na katiwalian at paglabag sa karapatang pantao sa Pilipinas.
We are ashamed, and we hope it is not completely true that our country is said to be the most corrupt in Asia and the second most corrupt in the world. This is because of human rights violations in various degrees. Does this call for a celebration deklara ng arsobispo.
Para naman kay Manila Rep. Bienvenido Abante, dapat unahin ni Lagdameo ang pagresolba sa umanoy kaso rin ng katiwalian at paglabag sa karapatangpantao sa loob ng Simbahan bago ang pagpuna sa pamahalaan.
That should be his Lagdameo first concern, anyway the people he accuses of corruption and human rights abuses are also members of his church, pahayag ni Abante, isang pastor at Obispo ng Bible Believers League for Morality and Democracy.
Every nation has its own human rights violation. Our country has the history of it since time immemorial, even the US  United States  is not spared from that. What we must do is to be vigilant and check the abuses of the law enforcers and corruption both in government and business, even the religious has its own problem of corruption, idinagdag niya.
Hinikayat naman ni Bayan Muna Rep. Satur Ocampo ang publiko na suportahan si Lagdameo sa ginawa nitong pagpuna sa pamahalaang Arroyo sa pagtaas ng kaso ng human rights violations at paglubha ng katiwalian sa ilalim ng kasalukuyang gobyerno.
Archbishop Lagdameo has aptly stated the sense of shame and embarrassment that the Arroyo government must bear and which the people must denounce and call GMA to account for, pahayag ng dating tagapagsalita ng National Democratic Front. 



Natagpuang patay nitong Miyerkules ang dating singer na si Didith Reyes Helen Sta. Maria sa tunay na buhay sa bahay ng kanyang kaibigan sa Laguna.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni Police Region 4A chief Chief Superintendent Ricardo Padilla na inatasan na niya ang mga tauhan na magsagawa ng imbestigasyon sa pagkamatay ni Reyes na dating tinaguriang Jukebox Queen.
Kaninang 5 to determine the cause ng kanyang pagkamatay.
Batay umano sa paunang impormasyon, tatlong araw na ang nakararaan ay nagtungo si Reyes sa bahay ng kaibigan nito na si Girlie Antolin sa Brgy Sto. Domingo sa Binan, Laguna.
Dumating umano si Reyes sa bahay ng kaibigan na may galos sa katawan dahil nabundol umano ito ng sasakyan. Nang mga sandaling iyon, hindi naman umano malubha ang pinsala sa katawan ng dating mangaawit.
Ngunit nitong Martes ay napansin umano ang pagiging matamlay ni Reyes at nitong Miyerkules ng umaga ay nakita itong patay.
Ilan sa mga awitin na pinasikat ni Reyes ay ang ArawAraw, GabiGabi at Bakit Ako Mahihiya. Kasabayan niya noon sina Claire dela Fuente at Imelda Papin.
Matinding depresyon
Sa hiwalay na panayam ng dzBB radio, sinabi ni Dela Fuente na dumaranas ng matinding depresyon si Reyes mula nang hindi na maging aktibo sa showbiz.
Hindi umano matanggap ni Reyes ang pagkawala ng kanyang kasikatan.
We wanted to help her but she was so restless and then umiinom and she was drinking, kwento ni Dela Fuente.
Sinabi naman ni Papin na ikinagulat at ikinalungkot niya ang pagpanaw ng kaibigan na naging karibal din niya sa kasikatan noong araw.
Medyo nashock ako kasi napamahal na rin ako sa kanya, kwento ni Papin sa dzBB radio. Si Didith, inalagaan ko yan for almost two years. Naipasok ko yan sa hospital. Medyo kailangan niya yung kalinga at that time.
Kinumpirma rin ni Papin ang dinaranas na depresyon ni Reyes mula nang hindi na maging aktibo sa showbiz.
Yun ang cause ng kanyang downfall, yung depression, very emotional na tao, ayon kay Papin. 



Muling binigyan ng Kamara de Representantes ng parangal ang Pinoy boxing icon na si Manny Pacman Pacquiao matapos talunin noong nakaraang Linggo si Golden Boy Oscar dela Hoya sa Las Vegas.
Personal na tinanggap ni Pacquiao kay Speaker Prospero Nograles Jr. nitong Miyerkules ang House Resolution 268 kung saan nakapaloob ang pagkilala sa tinaguriang Pambansang Kamao ng Pilipinas.
Whereas, Manny Pacquaio, in his best ever display of skills, combining power and sped, defeated the MexicanAmerican boxing legend Oscar Golden Boy dela Hoya in their nontitle welterweight super fight, nakasaad sa resolusyon.
Pansamantalang sinuspendi ang sesyon upang makuha ni Pacquaio sa rostrum ang plake ng pagkilala dakong 5 pm kung saan nakabuntot rin ang mga kongresista, kabilang ang tumalo sa kanya noong 2007 congressional elections na si South Cotabato Rep. Darlene AntoninoCustodio.
Hinalikan sa pisngi ni Pacquiao si AntoninoCustodio na pinalakpakan sa session hall kasabay ng pasasalamat ng boksingero sa Panginoon dahil sa tinamong tagumpay.
Sinundan ito ng picture taking ng grupo ng mga kongresista alinsunod sa kahilingan ni Nograles na kabilang sa mga awtor ng resolusyon kasama sina AntoninoCustodio at Bacolod Rep. Monico Puentevella.
In recognition of his achievements and in appreciation of his sacrifices to continue to inspire, bring honor and unite the Filipino people, Manny Pacquiao is deserving of his commendation, pahayag ni AntoninoCustodio.
Hindi naman napigilan nina North Cotabato Rep. Bernardo Pinol na magpapirma sa kanang bahagi ng suot nitong cream na suite at maging sa manggas ng suot na damit ni Batangas Rep. Victoria Reyes. 



Itinuro ng isang testigo ang mga ahente ng Special Action Force SAF ng
Philippine National Police PNP ang bumaril at pumatay sa magamang Alfredo de Vera at pitong taong gulang nitong anak na si Lia Aliana sa Paranaque shootout noong Biyernes.
Sa panayam ng dzBB radio nitong Miyerkules, sinabi ni Genaro Indiana na nakita niya ang barilan ng mga operatiba ng PNP at mga myembro umano ng WarayWaray at Ozamiz robbery gang.
Ang nasabing engkwentro ay nagresulta sa pagkamatay ng 16 tao  kabilang ang 10 suspek, liamgn sibilyan at isang pulis. Ngunit iginigiit ng PNP na dalawa sa limang sibilyan na namatay ay kasama umano ng mga suspek.
Sinabi ni Indiana na nakita niya ang may 10  Mga ilang dipa lang po, kwneto ni Indiana.
Iniimbestigahan na ng PNP, National Police Commission at Human Rights Commission ang nasabing engkwentro para malaman kung sino ang nakabaril sa mga sibilyan.
Sinabi ni Indiana na hindi heavilytinted ang sasakyan ng mga De Vera kaya hindi umano maaaring ikatwiran na hindi makita ng mga operatiba ang mga nakasakay sa Crosswind.
Hindi tinted. May bata po sa loob. May laruan pa ng bata. Kaya nakapagtataka bakit napagkamalan, ayon sa testigo.
Mga mga ulat din na nagawa pang makalabas ng sasakyan si G De Vera para iligtas ang anak pero sinundan pa rin umano ito mga armadong lalaki at pinaputukan hanggang mamamatay.
Nitong Miyerkules, inutos ng CHR na magsagawa muli ng otopsiya ang mga labi ng napatay na sibilyan at pumayag naman umano ang mga kamaganak nito.
We would want to rely on an independent probe. We have received the initial facts, and the report will be out next week. After that, we will call for a commission hearing, we will summon the police operatives involved as well as the witnesses, ayon kay CHR chairman Leila de Lima
Sinabi ni De Lima na posibleng hingin niya ang tulong ng forensic expert na si Racquel Fortun sa pagsusuri sa mga labi ng biktima. 



CHICAGO, Illinois  Inutos ng isang korte sa News York nitong Martes Miyerkules sa Pilipinas na ibalik sa Pilipinas ang dating opisyal sa Philippine National Police PNP na si Glenn Galapon Dumlao kaugnay sa pagpatay kina PR man Buddy Dacer at drayber nitong si Emmanuel Corbito.
Ang desisyon para sa extradition ni Dumlao ay inutos ni Judge A. Kathleen Tomlinson ng United District Court ng Eastern New York sa Long Island, New York.
Hindi nagbigay ng ibang detalye sa kinalabasan ng pagdinig si Robert Nardoza, tagapagsalita ng US Attorneys office sa Long Island.
Glenn Galapon Dumlao was ordered extradited to the Republic of the Philippines today at 4 p.m. after a 3hour hearing, maigsing pahayag ni Nardoza.
Sa ilalim umano sa kasunduan ng Pilipinas at United States, sinabi ni Nardoza na kailangang maipatupad ang extradition sa loob ng 60 araw matapos ang pinal na desisyon ng korte.
Hindi pa umano tiyak kung iaapela ng kampo ni Dumlao ang desisyon ni Judge Tomlinson.
Dalawang ulit ipinagpaliban ang paglilitis kay Dumalo noong Dec. 5 at Dec. 8, dahil hindi nadala sa korte ang dating opisyal ng PNP.
Si Dumlao, 45, residente sa Patchogue, New York, ay dinakip noong Nov. 20 sa bisa ng warrant of arrest na ipinalabas ni Judge William D. Wall noong Nov. 18.
Si Dumlao ay kapwa akusado ng isa pang dating opisyal ng PNP na si Cezar O. Mancao II, na nahaharap din sa extradition hearing sa US District Court sa Southern Florida.
Nakakulong naman sa US sa kasong pageespiya ang isa pang akusado sa DacerCorbito na si dating PNP officer Michael Ray Aquino.
Ang tatlo ay dating mga tauhan ni Sen Panfilo Lacson noong ito pa ang pinuno ng Presidential AntiOrganized Crime Task Force.
Sina Dacer at Corbito ay dinukot noong November 2000 at pinapaniwalaang mga labi nila ang nakitang abo sa isang liblib na lugar sa Indang, Cavite. 



Hindi magkasundo ang mga kaalyado ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo sa Kamara de Representantes kaugnay sa isinusulong na pagamyenda sa Saligang Batas.
Sa pulong balitaan nitong Miyerkules, nais ni Cebu Rep. Antonio Cuenco, kasapi ng LakasCMD, na aprubahan ng Kongreso ang inihain nitong resolusyon na nagtutulak ng Constitutional Convention Concon na paraan na gagamitin sa pagpapalit ng Saligang Batas.
Samantala, nais naman ni Sorsogon Rep. Jose Solis, kasapi ng partidong KAMPI, na suportahan ng Kamara ang resolusyon na inihain ni Camarines Sur Rep Luis Villafuerte para sa pagpapatawag ng Constituent Assembly ConAss.
I would urge the leadership of the House, the committee on rules to schedule already for plenary decision the mode of amendment, whether Concon or via Constituent assembly, before the Christmas break. Lets vote on it on the floor, ayon kay Cuenco.
Nakapaloob sa Concon ni Cuenco na isabay sa Mayo 7, 2010 presidential elections ang paghalal ng mga delegado 75 kasapi. Dapat simulan ng mga delegado ang kanilang pagamyenda sa Konstitusyon sa Hunyo 2010 at kailangan tapusin nila ito sa loob ng isang taon.
Isasalang naman sa plebisito upang aprubahan ng mga Filipino ang ginawa ng Concon sa Nobyembre 7, 2011.
Ngunit ayaw isuko ni Solis ang resolusyon na inihain ni Villafuerte para magpatawag ng Conass ang Kamara at Senado dahil pinirmahan na umano ito ng 167 kongresista.
I will move for the Conass resolution to be decided already in the plenary next meeting. I dont care what modality of amending the charter would be adopted in the end. Whatever the decision is, lets support it, pahayag ni Solis.
Samantala, pinayuhan ni Quezon Rep. Danilo Suarez, ang mga nagorganisa ng antichacha rally sa Biyernes na bantayan ang mga dadalo sa protesta at tiyaking hindi mapapasok ng mga nais maghasik ng gulo.
Ang pahayag ay ginawa ni Suarez kasabay ng panawagan sa oposisyon na itigil ang pagakusa sa administrasyon na nais isabotahe ang gagawing kilos protesta sa Makati City.
They should help ensure the security and protection of the rally participants against possible saboteurs who might infiltrate their ranks to intentionally put the government in a bad light if something untoward happens during the event. Lets hope and pray that the interfaith rally will be as peaceful as those in the past, ayon sa kongresista. 



Isang araw bago ang inaasahang pinakamalaking protesta laban sa isinusulong na pagamyenda sa Saligang Batas sa Makati City, isinara na ang mga daanan papasok sa Malacanang sa Maynila.
Sa ulat ng dzBB radio nitong Huwebes, sinabing bantaysarado ng mga tauhan ng Presidential Security Group PSG at Manila Police District MPD ang pangunahing kalsada patungong Malacanang.
Naglagay din umano ng mga container van at barbed wire sa paligid ng Malacanang upang hindi makapasok ang mga taong magbabalak na magsagawa rin ng kilosprotesta sa Mendiola.
Ayon kay National Capital Region Police Office NCRPO spokesman Superintendent Rommel Miranda, offlimits sa mga magrarally ang Mendiola. Isasara rin muna sa daloy ng trapiko ang Mendiola Bridge bilang bahagi ng security measures sa Malacanang.
Sinabi ni Miranda na walang demonstrador na papayagang magrally malapit sa Malacanang.
Tiniyak ng mga organisador ng multisectoral prayer rally sa Makati City na ipamamalas nila ang awesome display of unity laban sa Charter change sa Biyernes. Tinatayang 70 grupo at organisasyon umano ang dadalo sa pagtitipon mula sa hanay ng religious groups, partido pulitikal, mga negosyante at causeoriented movements.
Maging ang ibatibang partidong pulitikal sa oposisyon ay dadalo sa pagtitipon sa pangunguna ni dating Pangulong Joseph Estrada.
Kabilang sa mga senador na inaasahang dadalo sa rally ay sina Manny Villar, presidente ng Nacionalista Party Manuel Roxas II, presidente ng Liberal Party Francis Escudero at Loren Legarda, kapwa kasapi ng Nationalist Peoples Coalition, Panfilo Lacson at Richard Gordon.
Una rito, inihayag ng pulisya na magpapakalat ito ng may 300 tauhan para magbantay sa Makati. Samantalang 3,142 tauhan naman ang nakaantabay upang magbigay suporta kung kinakailangan. 



MALOLOS CITY  Tiniyak ng Department of Agriculture sa Central Luzon na hindi kakapusin sa suplay ng karne ng baboy ang mga residente sa Metro Manila ngayong Pasko sa kabila ng nadiskubreng ebola reston virus sa ilang babuyan sa Bulacan, Nueva Ecija at Pangasinan.
Ayon kay Jun Espiritu ng DACentral Luzon , tanging ang mga babuyan lamang na kinakitaan ng virus ang ilalagay sa quarantine at hindi papayagang maglabas ng kanilang produkto.
Ang ebola reston virus ay hindi naman umano nakakahawa sa tao kaya hindi ito peligroso.
Yun lang identified farms at under quarantine lang ang hindi makapaglalabas ng baboy, paglilinaw ni Espiritu.
Kabilang sa mga babuyan na kinakitaan ng virus ay matatagpuan sa Pandi, Bulacan Manaoag, Pangasinan at Talavera at Cabanatuan City sa Nueva Ecija.
Inihayag naman ni Felipe Bartolome, provincial veterinarian sa lalawigan ng Bulacan, nagnegatibo na ang resulta ng ikalawang pagsusuri sa mga babuyan sa Bulacan.
Walang mortality sa Bulacan kaya walang dapat ikatakot, pahayag ng opisyal.
Hinihintay na lamang umano ang resulta ng ikatlong pagsusuri upang masiguro na ligtas na sa virus ang mga baboy sa dalawang lugar sa Bulacan.
Ang ebola reston virus ay natuklasan umano matapos magsumite ang Philippine College of Swine Practitioners PCSP noong Agosto ng swine tissue sample sa Foreign Animal Disease Diagnotic Laboratory ng United States Department of Agriculture.
Ipinasura umano ng PCSP ang mga swine tissue upang matiyak kung anong uri ng strain ng Porcine Reproductive and Respiratory Syndrome Virus PRRSV ang naging dahilan pagkamatay ng mga baboy at biik sa Bulacan nooong nakaraang taon.
Nauna ng kinalma nina DA Secretary Arthur Yap at Health Secretary Francisco Duque ang publiko na walang dapat ikatakot ang publiko sa ebola reston virus dahil hindi ito naipapasa sa tao.
Inihayag ni Yap na kakaiba ang ebola reston virus sa ebola virus na nadiskubre sa Africa.
Inutos din ni Yap na pansamantalang suspindihin ang pagexport ng mga karne ng baboy sa ibayong dagat.
Pinayuhan ng kalihim ang publiko na hugasan at lutuing mabuti ang mga nabiling karne ng baboy. 



Nagkaisa ang 23 senador at idineklarang ilegal ang interpretasyon ng mga kongresista sa Constituent Assembly ConAss na maaaring amyendahan ng mga mambabatas sa Kamara de Representantes ang Saligang Batas kahit wala ang partisipasyon ng Senado.
Inihayag nitong Huwebes ni Sen Francis Pangilinan na 23 senador ang pumirma sa inihain niyang resolusyon na ideklarang labag sa Konstitusyon ang hakbangin ng mga kongresista na magsagawa ng ConAss at pagbotohan ang gagawing pagamyenda sa Saligang Batas.
Iginiit ni Pangilinan na ang legal na paraan ng ConAss ay magkasamang magpupulong ang Kamara at Senado, at hiwalay na magbobotohan at kailangan makuha ang threeforth votes sa magkahiwalay na kapulungan upang mapagtibay ang inamyendahang probisyon sa Konstitusyon.
Ngunit sa interpretasyon ng ilang kongresistang kaalyado ng Malacanang, maaaring isagawa ang ConAss kasama ang Senado ngunit pagiisahin na lamang ang boto ng mga mambabatas sa dalawang kapulungan para makuha ang threeforth votes.
Ipinaliwanag ni Pangilinan na sa ilalim ng Saligang Batas, maaaring baguhin ang probisyon sa Konstitusyon sa paraan ng ConAss at Constitutional Convention ConCon.
To amend the Constitution, we need 196 votes or 34 vote approval. It will render the Senate inutile and irrelevant when joint voting of the two chambers is implemented since all the 196 votes may come from 238 members of the House of Representatives. The composition of the Senate, will not, in any way, allow this to happen as it is our constitutionallymandated task to preserve the Constitution, paliwanag ng senador sa nais mangyari ng Kamara.
Sinabi niya na ito ang unang pagkakataon na nagkaroon ng iisang posisyon ang lahat ng senador sa pagsuporta sa isang resolusyon.
This is the first time in my 7 years in the Senate that a resolution carried the signatures of all senators. This sends the strongest message yet that the Senate stands united against attempts by allies of the President in the lower House to subvert the Constitution for dubious ends, paliwanag niya.
Naging 23 lamang ang bilang ng senador sa halip na 24 dahil hindi na tinapos ni Alfredo Lim ang kanyang termino hanggang 2010 matapos siyang manalong alkalde ng Maynila noong 2007 elections.
Ayon kay Pangilinan, may ipinalabas nang desisyon ang Supreme Court hinggil sa argumento sa sistema ConAss na nagsasabing hindi maaaring isang kapulungan lamang ang kikilos para amyendahan ang Saligang Batas.
We oppose the unilateral ConAss action of the House of Representatives, that it is, to borrow words from the SC ruling on the case of Lambino vs. Comelec on peoples initiative No one can trivialize the Constitution by cavalierly amending or revising it in blatant violation of the clearly specified modes of amendment and revision laid down in the Constitution itself. The Senate as an institution has spoken. To borrow the words of the Supreme Court, we will not tolerate this gigantic fraud being foisted on the people by desperate individuals in the House, paliwanag ni Pangilinan. 



MANILA  Magbabawas sa presyo ng mga produktong petrolyo ang mga kumpanya ng langis simula sa Biyernes kasama ang Pilipinas Shell at Petron.
Tatapyasan ng Shell at Petron ng P1 bawat litro ang presyo ng gasolina, diesel at kerosene simula 1201 am sa Biyernes. Wala pang abiso ang Chevron dating Caltex kung magpapapapatupad din ng rollback.
Una namang magbawas ng P1 per liter sa gasolina, diesel at kerosene ang Eastern Petroleum dakong 2 pm nitong Huwebes.
Mas malaki naman ang ibinawas ng Seaoil sa presyo ng kanilang gasolina na P3 per liter. Habang P1 per liter ang tinapyas sa diesel at kerosene.
Kapag may katabing Seaoil within a few meters, P3 per liter din ang bawas namin sa gasoline, ayon kay Fernando Martinez, presidente ng Eastern Petroleum.
Ang pagbaba ng presyo ng krudo sa world market ang itinuturong dahilan ng patuloy na pagbaba sa halaga ng produktong petrolyo sa bansa.
Hindi naman matiyak ni Martinez kung may maaasahan pang pagbaba sa presyo ng mga produktong petrolyo sa Disyembre.
Maging ang UniOil Petroleum Philippines Inc at Flying V ay wala pang desisyon kung magbabawas sa kanilang presyo ng mga produktong petrolyo.
There had been movements earlier from our competitors. We will see how it goes. Were still talking about it then act accordingly, ayon kay Joey Cruz, vice president for retail network program. 



Nais ni Speaker Prospero Nograles Jr. na magpulong ang economic team ng Malacanang at Kongreso upang makabuo ng programa kung papaano matutulungan ang mga overseas Filipino worker OFW na mawawalan ng trabaho bunga ng krisis sa ekonomya na nararanasan sa buong mundo.
Sa isang pahayag nitong Huwebes, sinabi ni Nograles na kailangan magkaroon ng malinaw na datos kung ilan ang bilang ng mga OFW na mapipilitang umuwi ng Pilipinas dahil sa pagkawala ng trabaho sa ibang bansa.
Sinabi niya na mahalaga na magkaroon ng kongkretong programa ang pamahalaan para sa OFWs na anchored on real facts and figures.
Reports on OFWs losing their jobs because of the creeping global recession is a serious concern, ayon kay Nograles. We have to face this problem now and provide every available assistance, including job placements, for Filipinos who have lost their jobs due to the global economic crunch. Our unemployment problem might grow into crisis proportion if we do not act the soonest possible time.
Una rito, inihayag ng Department of Labor na posibleng umabot sa 500,000 ang OFWs na maapektuhan o mawalan ng trabaho dahil sa krisis sa pananalapi na nararanasan sa buong mundo.
Nais naman ni Aurora Rep. Juan Edgardo Angara na bumuo rin ng programa ang pamahalaan kung papaano matutulungan ang mga OFW na nabaon sa utang sa pagnanais na makapagtrabaho sa ibang bansa.
Sinabi ni Angara na dapat suportahan ng gobyerno ang mga uuwing OFWs na nahaharap sa malaking utang at pagkakasangla ng kanilang mga lupa.
Sana may formula na mabuo ang gobyerno na saluhin ang muna ang mga utang ng OFWs lalo na yung mga ariarian gaya ng lupa na naisangla nila para may panggastos sa pagabroad nila, and then later on kung may trabaho na uli sila saka nila bayaran sa gobyerno, mungkahi ng kongresista.
Nangangamba naman si Nograles na maharap sa malaking krisis ang pamahalaan sa mga walang trabaho sa Pilipinas kung hindi tama ang bilang ng mga OFW na mapipilitang umuwi ng bansa.
We have to face this problem now and provide every available assistance, including job placements, for Filipinos who have lost their jobs due to the global economic crunch. Our unemployment problem might grow into crisis proportion if we do not act the soonest possible time, pahayag niya. 



Hindi nagustuhan ni Senate President ProTempore ang desisyon ng Senate Blue Ribbon Committee na palayain si dating agriculture undersecretary Jocelyn JocJoc Bolante nitong Miyerkules matapos ang pagdinig sa P728M fertilizer fund scandal.
Sinabi ni Estrada na hindi dapat ginamit na batayan ang humanitarian reason o pagkahabag ng mga senador sa desisyon na palayain si Bolante dahil sa diwa ng Pasko.
Hindi dapat naawa ang mga senador kay Bolante dahil hindi naman nito alam ang salitang awa noong kasagsagan ng paglulustay nila sa P728 milyong fertilizer funds, reklamo ni Estrada.
Dapat inisip noon ni Bolante ang kakaharaping krisis ng magsasaka noong 2004 habang nagpapakasarap sila sa pondong inilaan ng Kongreso upang ipambili ng abono para tulungan ang magbubukid, pagdiin ni Estrada.
Dapat umanong manatili sa poder ng Senado si Bolante hanggat hindi nito itinuturo ang mastermind o utak sa paggamit ng pondo
Una rito, inihayag ni Sen Alan Peter Cayetano, dating pinuno ng Blue Ribbon, na posibleng pamasko ng Malacanang kay Bolante ang pagpapalaya ng Senado na kontrolado na ngayon ng mga kaalyado ni Pangulong Gloria Arroyo.
Ang alegasyon ni Cayetano ay pinabulaanan nina Sens Richard Gordon, bagong pinuno ng komite at Mar Roxas, kasapi ng oposisyon.
Iginiit ni Roxas na walang kinalaman ang Palasyo sa desisyon ng mga myembro ng komite na palayain si Bolante matapos ang ilang araw nitong pagkakakulong sa basement ng Senado.
Nasa Rules ng Senado na puwedeng pakawalan ang isang testigo sa isang imbestigasyon sakaling masampahan ng kaso sa korte, paliwanag ni Roxas.
Ipinauubaya na lamang umano nila sa Department of Justice DOJ ang kapalaran ni Bolante na idineklara nitong nagsisinungaling kaugnay ng imbestigasyon sa fertilizer funds.
Tinawag naman ni Gordon na walang basehan ang alegasyon ni Cayetano na naimpluwensyahan ng Malacanang ang pasya ng komite.
Aniya, hindi makatarungan ang akusasyon ni Cayetano laban sa mga kapwa mambabatas dahil hindi nito nagawa ang dapat gawin kay Bolante habang siya ang may hawak ng komite.
Inihalimbawa pa ni Gordon ang mahinang desisyon ni Cayetano sa kaso ni dating NEDA Director General Romulo Neri na hindi naipakulong hanggang matalo ang kaso sa Korte Suprema. 



Lumalabo na ang pagasang maipasa ng Kongreso ang panukalang batas na magpapalawig sa bisa ng Comprehensive Agrarian Reform Program CARP na nakatakdang mapaso sa Disyembre 31, 2008.
Sa isang pulong balitaan sa Quezon City, inamin ng dalawang kongresista na kinakapos na sila sa panahon upang maaprubahan ang panukalang batas upang bigyan ng palugid ang CARP ng limang taon dahil nakatakdang magbakasyon ang Kongreso sa Disyembre 19.
Sa ngayon medyo nasa balag ng alanganin, we have only three days of session. How it would go is uncertain affirmative votes, ayon kay Bayan Muna partylist Rep. Satur Ocampo.
Dahil sa kontrobersyal ang panukala, plano rin umano ng liderato na gawing secret voting ang proseso ng botohan sa susunod na linggo.
Idinagdag naman ni Isabela Rep. Giorgidi Aggabao na mahirap maaprubahan ang panukala dahil maraming kongresista ang tumututol dito lalo na ang mga may pinoprotektahang mga lupain.
Sa tingin ko mahihirapan talagang lumusot iyan, doon pa lamang sa caucus namin hatinghati na, pagamin ni Aggabao.
Sa halip na ipilit pa ang panukalang batas para palawigin ang CARP, iginiit ni Ocampo na suportahan na lamang nila ang bagong panukalang batas na higit umanong makatotohanan sa pagpapatupad ng repormang agraryo.
Iginiit naman ni Anakpawis Rep. Rafael Mariano na makaland lord umano ang naging kasunduan sa caucus na ginawa nitong Miyerkules ng gabi kaya mabuting pang hayaan mamamatay ang kasalukuyang CARP na hindi rin umano naging epektibo upang mabigyan ng lupa ang mga magsasaka.
The Filipino peasantrys 20year experience under the sham CARP only led to the further strengthening of landlord, local and foreign agribusiness corporations monopoly and control of vast tracts of agricultural lands in the country, ayon kay Mariano.
Nanawagan din si Mariano sa Catholic Bishops Conference of the Philippines CBCP na pagaralang mabuti ang isinusulong na panukalang batas sa CARP extension na sinusuportahan ng Simbahang Katoliko.
We call on the CBCP to resist the evils of CARP and instead support the peasant majority who did not benefit from the bogus CARP. It is not CARP or nothing for the Filipino peasantry and we are not left without any option. We are more than willing to intensify our struggle in the countryside to own the land we till, pahayag ng militanteng kongresista. 



Nakauwi na sa kanikanilang lalawigan upang makapiling ang kanilang pamilya ang 21 overseas Filipino workers na nanunuluyan sa dormitoryo ng Overseas Workers Welfare Administration OWWA sa Pasay City
Ito ay matapos sagutin ni dating Senate President Manny Villar ang pamasahe nila sa eroplano at barko pabalik sa kanilang mga lalawigan.
Sa pahayag na ipinalabas ng tanggapan ni Villar, ipinaabot umano ng mga OFW ang labis na pasasalamat sa senador na matupad ang kanilang pangarap na makauwi sa kanilang pamilya ngayong Pasko.
Personal na nagtungo si Villar sa tanggapan ng OWWA nitong Huwebes upang ipagkaloob ang mga tiket ng lahat ng OFWs na nanunuluyan sa dormitoryo.
Kasama si OWWA Administrator Carmelita Dimzon at mga kawani ng ahensya at mga OFW, inawitan at binati nila ang senador para sa nalalapit nitong kaarawan sa Disyembre 13.
Niregaluhan din si Villar ng birthday cake na may disenyong eroplano.
Sinabi ni Villar na matagal na naipit sa ibang bansa ang mga OFW kaya hindi nararapat na maipit pa sila sa sariling bansa at hindi makapiling ang mga pamilya.
Nitong nakaraang buwan ay sinalubong ni Villar ang 30 minaltratong OFWs mula sa Abu Dhabi na tinulungan din niyang makauwi sa pamamagitan ng pagsagot sa kanilang mga pamasahe sa eroplano. 



Kinansela ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo ang nakatakda sana nitong byahe sa Shariff Kabunsuan nitong Biyernes isang araw matapos may sumabog na bomba sa isang pamilihan sa nabanggit na lalawigan.
Sa panayam kay Susan Esguerra, executive secretary ng Office of the Press Secretary OPS, kinumpirma nito ang pagkansela sa lakad ng Pangulo ngunit tumanggi itong sabihin kung ano ang dahilan.
Ngunit ayon sa pinuno ng Presidential Security Group PSG, ang byahe ni Gng Arroyo sa Qatar sa Sabado ang dahilan kung bakit kinansela ang pagbisita nito sa Mindanao.
The trip to Cotabato was not pushed through die to the Middle East trip tomorrow. The President has to prepare for events in the host country that were finalized in the last hours, paliwanag ni Brig. Gen. Celedono Boqueren.
Sinabi naman ni Press Sec. Jesus Dureza na pinayuhan ng militar si Gng Arroyo na huwag nang magtungo sa Mindanao dahil sa mga naganap na pambobomba sa rehiyon.
Nitong Huwebes, inanunsyo ng OPS na magtutungo si Gng Arroyo sa Shariff Kabunsuan upang bisitahin ang mga magsasaka sa Sultan Mastura para tingnan ang bentahan ng palay nila sa National Food Authority.
Ngunit isang bomba ang sumabog sa isang palengke nitong Huwebes ng umaga na pinapaniwalaang ng militar na may kaugnayan sa gagawing pagbisita ni Gng Arroyo.
Wala namang namatay o nasaktan sa naturang pagsabog na isa umanong improvised bomb. 



Dinagdagan ng Philippine National Police PNP nitong Biyernes ang mga operatiba na nakatalaga sa Makati City kung saan 8,000 tao ang inaasahang dadagsa sa kilosprotesta laban sa hakbang na amyendahan ang Saligang Batas.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni National Capital Region Police Office NCRPO spokesman Superintendent Rommel Miranda na aabot sa 4,700 pulis ang ikakalat sa lugar na pagdarausan ng rally upang matiyak ang kaligtasan ng mga dadalo sa pagtitipon.
Ilang mga pulitiko rin ang inaasahang dadalo sa rally kabilang sina dating Pangulong Joseph Estrada, dating Senate President Manny Villar, Sens Mar Roxas, Panfilo Lacson at mga kongresista.
Una ng inihayag ng NCRPO na 3,142 security personnel ang mamamahala sa kaayusan sa Makati na kinabibilangan ng 600 sundalo mula sa NCR Command, 669 pulis mula sa Manila Police District, at 573 na galing sa Southern Police District.
May karagdagang pwersa rin ng mga pulis mula sa Ilocos, Cagayan Valley, Central at Southern Luzon at Bicol region.
Naghanda tayo ng 4,700 personnel para dito, pahayag ni Miranda.
Layunin umano ng pwersa ng PNP na mapigilan kung may magpaplanong guluhin ang pagtitipon at hulihin ang mga kriminal tulad ng snatchers at mandurukot.
Inaasahan umano ni Miranda na hindi hihigit sa 15,000 tao ang dadalo sa Makati dahil Biyernes ngayon at araw ng sahod kaya posibleng marami ang magplano na mamili na lamang para sa Pasko.
Sweldo ngayon mas iniisip nila ang holiday shopping nila, paniwala ng opisyal.
Bagaman wala umanong direct intelligence report na posibleng umatake ang mga terorista sa pagtitipon, sinabi ni Miranda na nakahanda sila sa anumang posibleng maganap.
Sa Malacanang, bantaysarado pa rin ang Palasya kung saan iniharang ang mga container van at barbed wires, at nagkalat din ang pwersa ng pulis at Presidential Security Group.
Umapela naman si Running Priest Fr. Robert Reyes sa mga pulitiko na huwag gamitin ang pagtitipon para sa kanilang pansariling pulitikal na agenda.
Maggagrandstanding na naman ang may political ambition. Sana mabigyang puwang ang saloobin ng mamamayan, ayon kay Reyes. 



MANILA Isang senador ang nagpahayag ng suporta sa plano ng pamahalaan na bumuo ng congressional advisory council sa muling pagbuhay sa usapang pangkapayapaan sa Moro Islamic Liberation Front MILF.
Sa pahayag nitong Biyernes, sinabi ni Senate Minority Leader Aquilino Pimentel Jr., na malaki ang maitutulong ng congressional advisory council sa usapang pangkapayapaan upang makabuo ng makabuluhang peace formula kahit walang tulong o panghihimasok ng ibang bansa o dayuhang organisasyon.
That is a good move. Still, what is important is that as Filipinos, we should take hold of the negotiation  not rely on foreigners to do it for us, ayon sa senador.
Sinabi ni Pimentel na base sa impormasyon ng Malacanang ay posibleng maging kinatawan ng Senado sa advisory council sina Senate President Juan Ponce Enrile, Juan Miguel Zubiri at Rodolfo Biazon.
Samantalang sina Maguindanao Reps. Simeon Datumanong at Didagen Dilangalen naman ang magiging kinatawan ng Kamara sa advisory council.
I want to emphasize that I am not seeking to be appointed as a member of the Advisory Council. I have no monopoly of what is good for our people in Mindanao, paglilinaw ni Pimentel.
Hindi umano magiging madali sa pamahalaan na muling makipagnegosasyon sa MILF matapos ibasura ng Korte Suprema ang Memorandum of Agreement on Ancestral Domain dahil labag sa Saligang Batas. 



Matatanggap simula sa Lunes ng mga kawani ng pamahaan ang P10,000 performance bonus, ayon sa Department of Budget and Management DBM nitong Biyernes.
Ngunit higit na masaya ang mga kawani sa Kamara de Representantes matapos ipahayag ni Speaker Prospero Nograles ang karagdagang P18,000 bonus ngayong Pasko.
Sa ulat sa radyo, sinabi ni Budget Secretary Rolando Andaya Jr na ang performance bonus sa mga kawani ng pamahalaan ay batay sa ipinalabas na Administrative Order 250, na naglalaan P7,000 sa bawat emplyeado at P3,000 naman mula sa saving ng bawat ahensya ng gobyerno.
Ang naturang bonus ay hiwalay sa ipinagkaloob na 13th month pay at cash gifts na nauna na umanong naibigay sa mga empleyado ng pamahalaan.
Maaaring makakuha ng bonus ang mga kawani ng gobyerno sa mga national agencies, governmentowned and controlled corporations, at financial institutions.
Idinagadag ni Andaya na kwapilikado sa bonus ang mga regular, temporary, contractual at casual employees na nakapagtrabaho na sa gobyerno ng apat na buwan bago ang Nobyembre.
Samantala, inihayag ni Nograles sa ginanap na Christmas party ng may 3,400 kawani ng Kamara ang karagdagang P18,000 bonus, bukod pa sa P10,000 performance bonus na inanunsyo ng Malacanang.
This is a gift to our hard working employees this Christmas, pahayag ni Nograles sa mga kawani ng Kamara kung saan 1,900 ang secretariat employees at halos 1,500 congressional staff members.
Napaglaman na dinagdagan ni Nograles ng P8,000 ngayong taon ang ibinibigay na Speakers bonus sa mga kawani na P12,000 upang maging P20,000. Magkakaloob din umano ng liderato ng Kamara ng sariling incentive at productivity bonus sa mga kawani na P10,000.
Si Nograles ay ipinalit na lider ng Kamara noong Pebrero 2008 matapos mapatalsik si dating Speaker Jose de Venecia. 



Alam nyo ba kung ilang ulit nang nagpalit ng Senate President at Speaker of the House sa Kongreso mula nang maibalik ang demokrasya sa Pilipinas noong 1986 matapos mapatalsik sa pamamagitan ng people power revolution si dating Pangulong Ferdinand Marcos.
Simula sa termino ni dating Pangulong Corazon Aquino noong 1986 hanggang sa kasalukuyang gobyerno ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo 2008, 13 ulit nang nagpalit ng lider sa Senado habang pito naman sa Kamara de Representantes.
Kabilang sa mga naging Senate President ay sina Jovito Salonga 19871991, Neptali Gonzales 19921993, 19951996, JanJune 1998, Edgardo Angara 19931995, Ernesto Maceda 19961998, Marcelo Fernan 19981999, Blas Ople 19992000, Aquilino Pimentel 20002001, Franklin Drilon 2000, 20012006, Manny Villar 20062008 at kasalukuyang Senate President Juan Ponce Enrile 2008.
Samantala, naging Speaker of the House naman sina Ramon Mitra 19871992, Jose De Venecia 19921995, 19951998, 20012004, 2004 2007, 20072008, Manny Villar 1998 2000, Arnulfo Fuentebella 20002001, Feliciano Belmonte Jan 2001 June 2001, at kasalukuyang Speaker Prospero Nograles 2008. 



Naging mapayapa ang interfaith antiCharter change rally na dinaluhan ng libulibong tao sa Makati City nitong Biyernes. Ngunit isang presidentiable na senador ang nagmura sa harap ng mga tao dahil sa sobrang galit umano sa administrasyon.
Hindi nagbigay ng pagtaya ang Philippine National Police PNP kung ilan ang taong dumalo sa kilos protesta. Ngunit ayon sa mga organisador ng pagtitipon, hindi bababa sa 10,000 tao ang nagpahayag ng kanilang pagtutol na amyendahan ang Saligang Batas.
Ilang kilalang pulitiko rin ang sumama sa rally tulad nina Makati City Mayor Jejomar Binay, presidente ng United Opposition, dating Senate President Manny Villar, Sens Francis Escudero, Alan Peter Cayetano, Mar Roxas, Panfilo Lacson, Loren Legarda at mga kongresista.
Napilitan naman si dating Pangulong Joseph Estrada na huwag magpakita sa rally dahil kinailangan nitong puntahan ang nakaratay na ina sa ospital.
Binigyan din ng tigtatlong minuto ang mga lider ng ibatibang grupo para sa magsalita sa entablado kabilang na ang mga pulitiko.
Sa mga itinuturing presidentiables sa 2010  sa kanyang talumpati sa harap ng maraming tao kabilang na ang mga madre at pari dahil umano sa sobrang galit sa administrasyon. Humingi ito ng paumanhin pagkatapos.
Nagbabala naman si Sen Pia Cayetano na posibleng mapatalsik sa people ppower si Arroyo kung matuloy na ipipilit ng mga kaalyado ng administrasyon ang charter change upang magtagal ito sa pwesto.
Mrs. Arroyo can choose to put a stop to this madness if she wants to. How can she support such an obviously illconceived, illtimed and illegal scheme, unless she herself is aspiring to benefit from it ayon sa senador.
Sinabi nito na kailangan basagin na ni Arroyo ang kanyang pananahimik sa usapin ng Chacha sa pamamagitan ng pagpapaliwanag hinggil sa kanyang posisyon sa isinusulong na constituent assembly ng kanyang mga kaalyasong kongresista.
If in fact she is not for it, we all know she can easily convince House leaders, including her two sons, to back off and focus instead on urgent measures that our country genuinely needs, ayon kay Cayetano.
Malaki ang hinala niya na ginagamit lamang ng mga nagsusulong sa Chacha ang probisyon sa ekonomya dahil natatakot silang mawala sa kapangyarihan pagkatapos ng 2010. 



Umaasa pa rin si Speaker Prospero Nograles Jr. na matutuloy ang pagsasanib ng partidong LakasCMD at Kabalikat ng Malayang Pilipino Kampi sa kabila ng magkaibang posisyon sa pagamyenda sa Saligang Batas.
Sinabi ni Nograles, presidente ng LakasCMD, na hindi rin magiging sagabal ang pagtutol ni Camarine Sur Rep Luis Villafuerte, presidente ng Kampi, sa pagsasanib ng pwersa ng dalawang partido ng administrasyon.
In the mind of some people who are against it, malabo na, pero for me, it is till possible, pahayag ng lider ng mga kongresista.
Ilang kasapi ng Lakas ang nagtutulak na gawin ang pagamyenda ng Saligang Batas sa pamamagitan ng Constitutional Convention ConCon pagkatapos ng halalan sa 2010.
Samantala, naghain ng resolusyon si Villafuerte upang amyendahan ang Konstitusyon sa pamamagitan ng Constituent Assembly ConAss bago umabot ang 2010 elections.
Ayon kay Nograles, nagkaroon na ng pagsasanib ng pwersa ang Lakas at Kampi sa ilang lugar sa Region XI sa Mindanao at maging sa kanyang lalawigan sa Davao.
As far as I am concerned, the LakasCMD and Kampi merger is not impossible. I am talking with President Gloria Arroyo and Kampi chairman at Interior Sec. Ronaldo Puno, pahayag ni Nograles.
Idinagdag ni Nograles na ang pagsasanib ng Lakas at Kampi ay mahalaga upang mapalakas ang pwersa ng administrasyon sa 2010 elections.
Una rito, idineklara ni Villafuerte na mananatili ang kanyang paninindigan upang tutulan ang pagsasama ng Lakas at Kampi.
I have told them again and again I am not 100 percent sold to the idea of the merger of Lakas and Kampi, ayon sa mambabatas. 



Inihayag ng Philippine National Police PNP nitong Biyernes ang pagkakadakip sa isang hinihinalang myembro ng Moro Islamic Liberation Front MILF sa Cotabato City na responsable umano sa mga pambobomba sa ilang bahagi sa Mindanao.
Kinilala ni PNP chief Director General Jesus Verzosa ang suspek na si Guiamalo Edsrafil alyas JamsParhan Salik. Dinakip umano si Essrafil sa Brgy Tamontaka nitong Martes sa
bisa ng arrest warrant na ipinalabas ni Judge Rogelio Narisma ng Kidapawan City Regional Trial Court.
Si Edsrafil ay nahaharap umano sa kasong murder at multiple frustrated murder.
Dinala na sa Maynila si Edsrafil nitong Biyernes at inilagay sa Custodial Center ng PNP sa Camp Crame sa Quezon City.
Sinabi ni Verzosa na bahagi si Edsrafil terrorist cell group ni Basit Usman ng MILF at nasa likod ng pambobomba sa ilang bahagi sa Mindanao kabilang na sa Sultan Kudarat noong nakaraang linggo.
Idinadawit din si Edsrafil sa bomb attack sa terminal ng Davao City noong March 2005 Pikit Tower bombing sa Cotabato noong July, at maging sa pagsabog Koronadal City, Shariff Kabunsuan at Mamasapano sa Maguindanao.
Kabilang umano sa nakuha nang dakpin si Edsrafil ang ilang gamit sa paggawa ng bomba tulad ng electric blasting caps, inch detonating cord, at Christmas light bulbs na ginawa umanong igniter.
Sa interogasyon, inamin umano ni Edsrafil na ang mga nakuhang gamit ay para sa gagawing pambobomba sa kampo ng 6th Infantry Division ng Philippine Army sa Brgy Awang Datu Odin Sinsuat sa Shariff Kabunsuan.
Ang gagawing pambobomba ay pinondohan umano ng grupo ni Isnilon Hapilon, lider ng Abu Sayyaf, at ipinadaan sa bank account ng isang Abdulrahman Esmael ng 105th Base Command ng MILF.
Naniniwala ang PNP na sa pagkakaaresto kay Edsrafil ay napigilan na rin ang planong pagsasagawa ng bomb attack sa Metro Manila. 



MANILA  Inihayag ng isang opisyal sa Malacanang nitong Sabado na ilalabas ng administrasyon ang listahan ng mga magiging kandidato sa 2010 elections sa malapit na hinaharap upang alisin ang pangamba ng ilan na plano ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo na manatili sa poder.
Tumanggi si Presidential Management Staff PMS chief Cerge Remonde na magbigay ng iba pang detalye sa mga magiging kandidato ng administrasyon. Aniya, si presidential political affairs adviser Sec Gabriel Claudio ang maglalabas ng buong detalye tungkol dito.
Abangan nyo yan, meron siguro tayong balita diyan lalabas sa susunod na araw galing kay Sec. Gabby Claudio, pahayag ni Remonde sa panayam ng dzRB radio.
Nang tanungin kung gagawin ni Claudio ang anunsyo ngayong Disyembre, sagot ni Remonde, kay Sec. Claudio ang timing.
Hindi rin masabi ni Remonde kung kasama sa listahan ng mga kandidato ang magiging presidential at senatorial candidates ng administrasyon. Nauna ng pinalutang ng Malacanang ang pangalan ni Defense Secretary Gilberto Teodoro Jr. na posibleng maging standard bearer.
Deklarado naman si Metropolitan Manila Development Authority MMDA chairman Bayani Fernando na nais niyang maging kandidato ng administrasyon sa panguluhan sa 2010 polls.
Inihayag naman ni Remonde na maraming kasapi ng Gabinete ang kwalipikado na tumakbo sa susunod na halalan.
I am sure there are so many outstanding members of the Cabinet who are qualified, ayon sa kalihim. 



MANILA  Tatlong hinihinalang miyembro ng gang ang namatay matapos makipagbarilan umano sa mga pulis sa Compostela Valley nitong Biyernes ng gabi.
Sa ulat ng Bombo Radyo nitong Sabado, naganap ang barilan sa Sitio Quibawa sa Brgy Osmena sa Compostela dakong 830 mali yan, dapat tuloytuloy ang campaign laban sa smuggling lalo na ngayong Christmas season, pahayag ni Villar sa programa ni Vice President Noli de Castro na Magandang Umaga, Bayan.
Una rito, may kumalat ng text message tungkol sa umanoy raket sa ginagawang pagsalakay ng mga tauhan ng PASG sa mga warehouse ng mga negosyante upang pagkakitaan.
Nakasaad sa text message na, Attention all business engaged in manufacturing of goods using imported raw materials and traders of imported finished goods Heavilyarmed PASG teams headed by left blank are raiding factories and warehouses daily holding blank copy of mission orders forcing open gates searching for imported items. Once they see imported goods, steel, garments, chemicals, foods, furniture, oil, shoes, bike, everything just name it. Negotiation starts by the millions. This is the latest type of holdup, worse than kidnapping, fundraising for 2010 election. Please pass before its too late, you or your friends may be next victim.
Mariing pinabulaanan ni Villar ang paratang at sinabing posibleng galing sa grupo ng mga smuggler na tinawag niyang Philippine Chamber of Smugglers ang nagpakalat ng naturang mensahe.
Palibhasa fake din yung mga binebenta nila kaya natatakot sila, ayon kay Villar. Katunayan po niyan, yun namang sinasabi nilang blank mission order eh kung di ba sila tanga at bobo, itawag agad nila sa PASG o sa pulis o anumang ahensya ng gobyerno para mahuli kaagad yan, blank yan.
Hinamon ni Villar ang nasa likod ng nagpakalat ng text message na maging matapang at magpakilala sa gagawing pagakusa sa PASG.
Eh kung talagang matapang sila, magbayad sila ng malaking advertisement, lagyan nila ng pangalan nila o di kaya magdemanda sila, hindi sa text, ayon sa opisyal. 



MANILA  Ipinapaubaya na lamang umano sa mamamayan ng isang opisyal sa Malacanang ang ginawang pagmumura ni Sen. Manuel Roxas II sa interfaith anticharter change rally na ginawa sa Makati City nitong Biyernes.
Sa panayam sa dzRB radio nitong Sabado, sinabi ni Presidential Management Staff PMS chief Cerge Remonde, na dapat maging responsable ang lahat ng lider sa mga binibitawan nilang salita lalo na sa harap ng publiko.
 I leave Sen. Roxas to his own responsibility. Ayoko magkomentaryo, lahat na nagsalita doon responsableng tao. Bilang lider ng bayan we should be responsible kung ano pinagsasabi nila, pahayag ng kalihim.
Sa tanong kung hindi nararapat ang naging pahayag ni Roxas sa naturang pagtitipon na dinaluhan din ng ibatibang religious groups, sinabi ni Remonde na ang publiko na ang bahalang humusga.
Ayoko nang magkomento kung fair or unfair, right or wrong ang sinasabi ni Sen. Roxas, I leave it to our discerning people kung tama o mali ang kanyang sinasabi bilang isang senador, bilang isang gentleman, ayon sa opisyal.
Si Roxas, presidente ng Liberal Party, ang inihahanda ng partido upang maging pambato sa panguluhang halalan sa 2010  si presidente wants to be president forever para pagalitin ang taumbayan at kuha sentiment ng taumbayan. We repeat, President Gloria Macapagal Arroyo does not intend to stay forever, ayon sa kalihim.
Kasabay nito pinuri ng Malacanang ang pulisya at militar sa pagpapanatili sa kaayusan sa nasabing kilos protesta. 



Negatibo sa EbolaReston virus strain ang mga baboy na inilagay sa quarantine sa Luzon, ayon kay Agriculture Secretary Arthur Yap nitong Sabado.
Sinabi ni Yap sa isang panayam sa radyo na idineklara ng Research Institute for Tropical Medicine RITM na ligtas sa naturang virus ang 49 na baboy na inilagay sa quarantine mula sa apat na babuyan.
Dahil dito, sinabi sa ulat na itinuturing isolated lamang ang natuklasang kaso ng ebolareston virus dahil hindi naman ito kumalat o nakahawa sa iba pang hayop.
Posible umanong hindi na ituloy ng RITM ang pagsusuri sa ibang babuyan sa Luzon dahil sa resulta ng eksaminasyon sa mga baboy na isinailalim sa quarantine.
Nitong Miyerkules, ipinatupad ang quarantine ang ilang baboy sa Pandi, Bulacan Manaoag, Pangasinan at Talavera at Cabanatuan kapwa sa Nueva Ecija matapos makita ang virus sa anim sa 28 baboy dito.
Sa kabila nito, sinabi ni Yan na mananatili pa rin ang ban sa pagluluwas ng mga karne ng baboy sa ibang bansa.
Pinaalalahanan din niya ang publiko na patuloy na magingat sa paghahanda ng baboy.
Sinabi ng kalihim na dapat hugasan at lutuing mabuti ang mga baboy. Hanapin din umano ang marka ng National Meat Inspection Service certification na magpapatunayan na nasuri ito ng ahensya ng pamahalaan.
Sa panayam ng GMANews.Tv, tiniyak ni Health Secretary Francisco Duque na walang dapat ikabahala sa natuklasang ebola reston virus na hindi naman umano naililipat sa tao. 



Inihayag ni Speaker Prospero C. Nograles na handa ang mga kongresista na magsagawa ng bicameral conference meetings kasama ang mga senador kahit bakasyon ang Kongreso para matiyak na mararatipikahan ang P1.415 trilyong panukalang budget ng pamahalaan sa 2009 sa pagbukas ng sesyon sa Enero.
The proposal of Senate President Juan Ponce Enrile is most welcome and we highly appreciate his commitment to ensure the early enactment of the GAA for 2009. We need this budget more than ever because of the hard times that is looming in the horizon, pahayag ni Nograles nitong Sabado.
Una rito, sinabi ni Enrile na nakausap nya ang mga mambabatas sa Kamara de Representantes at pumayag umano ang mga kongresista sa paraan ng pagapruba ng budget.
We will approve the budget, the latest will be on January when we open the session after the Christmas break, ayon kay Enrile.
Nakatakdang magbakasyon ang Kongreso simula sa Disyembre 17 dahil sa panahon ng Pasko at babalik ang sesyon sa Enero 19.
Sinabi ni Nograles na nakahanda ang dalawang sangay ng Kongreso na magapruba ng budget na magbibigay proteksyon sa mga Filipino bungan ng inaasahang krisis sa ekonomya na nararamdaman sa buong mundo.
Nauna ng pinagtibay ng Kamara ang budget,habang inaasahang maaaprubahan ng Senado ang bersyon nito sa susunod na linggo. Ang magkaibang probisyon sa 2009 budget ay reresolbahin naman ng mga kinatawan ng Kamara at Senado sa bicameral conference meeting.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



ZAMBOANGA CITY  Sinalakay ng mga hinihinalang myembro ng Moro Islamic Liberation Front nitong Sabado ang isang barangay sa Basilan kung saan tatlo ang namatay at tatlo pa ang tinangay.
Ayon sa isang lokal na opisyal, ang tatlong nawawala ay pawang sibilyan na dinukot ng armadong grupo bilang panangga sa mga tumutugis na sundalo sa lungsod ng Lamitan.
Sinasabing ang grupo na nakapatay sa dalawang militiamen at isang babae ay pinamunuan umano MILF commander Usman na nakabase sa TipoTipo.
The rebels opened fire on houses and killing two militias and a woman, pahayag ni Mayor Roderick Furigay.
Kinilala ni Nick Castro, tauhan ng alkalde, ang mga nasawi na sina Nonie Sahilon, Cesar Alberto at asawa nitong si Dahlia Alberto.
The attack forced more than 120 families to flee their homes and sought shelter to safer areas. Mayor Furigay already sent aid workers to assist the refugees, aniya.
Idinagdag ni Castro na karamihan sa mga nagsilikas sa kanilang mga bahay ay nanunuluyan sa Balobo Elementary School.
Ngunit naniniwala ang militar na myembro ng Abu Sayyaf ang sumalakay sa mga biktima.
Our reports said the Abu Sayyaf was responsible for the attack, pahayag ni Lt. Steffani Cacho, spokeswoman ng Western Mindanao Command na nakabase sa Zamboanga City.
Idinagdag ng opisyal na hawak ng mga hinihinalang ASG ang tatlong nawawalang sibilyan.
They are being used as human shield by the Abu Sayyaf. The operation against the Abu Sayyaf is going on, idinagdag ni Cacho.
Inakusahan ng military na prinotektahan ng MILF ang mga kasapi Abu Sayyaf, bagay na itinanggi ng mga rebelde.
Hinala ng MILF ginagamit lamang ng militar ang pagtugis sa ASG upang salakayin ang kanilang pwersa. 



Isang paginsulto umano sa demokrasya ang ginawang pagmumura ni Sen Manuel Mar Roxas II sa ginawang interfaith antiCharter change rally sa Makati City nitong Biyernes.
Sa text message nitong Sabado, sinabi ni Manila Rep Bienvenido Abante, lider ng Bible Believers League for Morality and Democracy Biblemode Philippines, na ang masamang salita na binitiwan ni Roxas sa harap ng libulibong demonstrador ay magiging bahid sa malinis na pangalan ng kanyang lolo at ama.
I believed in the freedom of expression but it must be tempered with respect and honor. The statement of Roxas with a curse is mockery of democracy and insult to the legacy and good name of his grandfather and n father, ayon kay Abante, kasapi ng partidong Lakas.
Ang lolo ni Roxas na si Manuel Roxas ay ikalimang presidente ng Pilipinas, habang ang kanyang ama na si Gerardo M. Roxas ay dating senador ng bansa.
Naniniwala si Abante na hindi makatutulong kay Roxas, pambato sa 2010  p ina, ano na to.
Kaagad naman na humingi ng paumanhin si Roxas na nadala umano ng kanyang emosyon.
Sa mga presidentiables na dumalo sa rally, tanging si dating Senate President Manny Villar ang hindi umakyat sa entablado para magsalita sa mga tao. Aniya, sapat na ang pagdalo niya sa pagtitipon upang ipahayag ang kanyang pagtutol sa chacha.



SAN ANTONIO, Nueva Ecija  Patay ang direktor ng San Antonio Water District makaraang pagbabarilin ng hindi pa nakikilalang mga lalaki habang nagjojogging sa Barangay San Mariano, umaga ng Linggo, ayon sa pulisya.
Ang biktima na may tatlong tama ng bala sa ulo at katawan ay nakilalang si Alfredo Lopez, 62, ng Barangay Santo Cristo.
Ayon kay SPO2 Armando Francisco binaril si Lopez bandang 615 a.m. ng mga salarin na tumakas sakay ng dalawang motorsiklo.
Kasalukuyanng iniimbestigahan ng mga awtoridad ang pamamaslang.
Tumangging magbigay ng pahayag ang pamilya ng biktima.  Junjun Sy, GMANews.TV



MANILA, Philippines  Kabuuang 22 katao ang namatay, kabilang ang 1taonggulang na batang lalaki, habang 34 ang nawawala nang tumaob ang isang barko sa may baybayin ng Cagayan nitong Lunes, ayon sa Philippine Coast Guard PCG.
Sa pahayag nitong Lunes ng hapon, sinabi ng PCG na tumaob ang MB Maejan, isang passenger cargo vessel, dahil sa malalaki at malalakas na mga alon.
Lumubog ang MB Maejan 50 metro ang layo sa dalampasigan ng Barangay Palloc sa bayan ng Ballesteros.
Kabuuang 46 katao ang nasagip, ayon sa PCG.
Kinilala ng PCG ang 22 mga nasawi na sina
1. Amy Arellano
2. Winifredo Agarpoa
3. Angel Suarez
4. Cristine Cagas
5. Eva Llopis
6. Ofelia Fadero Balmes
7. Pax Escalante
8. Asela Tamboa
9. Abena Tan Arellano
10. Ralaine Allado
11. Marilou Menor
12. Leonardo Lipos
13. Bella M. Lipois
14. Isang di pa nakikilalang batang lalaki
15. Dalawang di pa kilalang mga babae
Anim na mga bangkay ang hindi pa kinikilala.
Ang 34 nawawala ay sina
Inus Liposi
Raica Allado
Ivonne Ydel
Alegia Llopis
Leonila Gorospe
Fuldarico Gorospe
Racheal Bumagal
Desy Gorospe
Ethel Jane Duerme
Jason Misador
Aaron Tamboa
Romelia Genova
Generosa Ali
Raymond Remolacio
Aiza Sagon
Nely Cangas
Liezel Nunez
Litong Nunez
Isalas Orel
Lety Bermejo
Esperanza Duerme
Karen Fadero
Contancia
Kelly
Companion of Inus Llopis
Lety Ubasa
Ursula Duerme
James Neil Duerme
Greg Llopis
Lilibeth Bermejo
Salvacion Duerme
Remy Mayor
Relly Dela Cruz
Adelyn Tan
 Aie Balagtas See, GMANews.TV



STO DOMINGO, Nueva Ecija  Tatlo ang patay kabilang isang pinuno ng mga punongbarangay at tatlo pa ang sugatan nang paulanan sila ng mga bala habang nagkukuwentuhan sa gilid ng simbahan sa Barangay San Francisco sa bayan ng Sto Domingo, Nueva Ecija, nitong Lunes ng tanghali.
Ayon sa pulisya, naisugod sa Paulino J. Garcia Extension Hospital sa Bayan ng Talavera, Nueva Ecija, si Guillermo A. Bernardo, 48, presidente ng Association of Barangay Captains ABC, pero patay na nang maihatid sa pagamutan.
Kasamang napaslang sa pamamaril ang magkapatid na sina dating punong barangay Dionicio Santos, 59, at Eva DG. Santos, 52, kapwa residente ng nasabing lugar at siyang nagdonate ng 200 sqm na lupa na kasalukuyang tinatayuan ng simbahan.
Sugatan at kasalukuyang ginagamot sa isang ospital sa lalawigan ang tatlong barangay tanod na nakilalang sina Celso Aguino, Louie Flores at Lilet Rena, kapwa residente nasabing barangay.
Sa imbestigasyon ng pulisya ng Sto Domingo, katatapos lamang mananghalian ng mga biktima nang bigla na lamang sumulpot ang limang salarin na sakay ng isang kotse at armado ng M16.
Pagbaba ng mga salarin ay nagtungo agad ang tatlo sa kaliwang bahagi ng ginagawang simbahan habang ang dalawang iba pa ay sa gawing harap naman nito at bigla na lamang pinaulanan nila ng bala ang mga biktima.
Ito ang pangalawang pagkakataon na may pinaslang na ABC president sa lalawigan. Nauna rito ang ABC president ng bayan ng Jaen na si Renato Fermin na pinaslang noong Oktubre.  JunJun Sy



Tumaas sa 27 ang bilang ng mga nasawi sa trahedyang naganap sa karagatang nasasakop ng Cagayan, ayon sa Philippine Coast Guard PCG nitong Martes.
Sa panayam ng dzBB radio, sinabi ni PCG Aparri station commander Lieutenant Commander Ferdinand Panganiban na apat pang mga labi ang nakuha nitong Martes ng umaga sa Ballesteros, Cagayan.
At 7 a.m. kanina nakaretrieve kami ng apat na additional na cadavers. Tatlo babae, isang lalaki so bale, 27 na lahat, pahayag ni Panganiban.
Sinabi ng opisyal na 28 pa ang nawawala habang kabuuang 45 na pasaherong sakay ng cargo passenger vessel na MB Maejan ang nailigtas.
Ngunit sa impormasyong ibinigay ng hepe ng pulisya sa Ballesteros, Cagayan sa Associated Press at GMA 7s Flash Report, mas mataas ng isa o 29 ang bilang ng mga nawawala.
Kinilala naman ni Panganiban ang isa sa apat na nakitang bangkay na si Rhea Cangas. Hindi pa umano natutukoy ang tatlong iba pa na pawang nakita sa Brgy Camaritan sa bayan ng Ballesteros.
Ayon sa pahayag ng PCG, umalis ang MB Maejan sa Calayan noong Linggo ng umaga, but failed to enter the port of Aparri due to big waves and strong current until it was dragged and capsized more or less 50 meters from the shoreline of Pallog village in Ballesteros town.
Lumilitaw umano na posibleng sobra ang sakay ng MB Maejan. Sinasabing 40 pasahero at 10 tripulante lamang ang dapat na sakay nito.
Umaabot ng isang daan ang pasahero. Fifty lang po ang authorized, ayon kay Panganiban.
Bagaman wala umanong tauhan ng PCG sa pantalan ng Calayan, mayroon naman silang tauhan sa Aparri na maaaring sumuri sa mga sasakyang pandagat kung sumusunod sa regulasyon.
Wala po kasing Coast Guard unit doon. Umalis po ang Meajan doon na walang nagcheck. Although wala kaming unit sa Calayan, sinasalubong namin dito sa port of Aparri to see to it na nagkocomply sa regulations, idinagdag ni Panganiban.
Sa hiwalay na panayam ng dzBB radio, sinabi ni PCG commandant Vice Admiral Wilfredo Tamayo na inaasahan nilang matatapos ang imbestigasyon ng special board of marine inquiry SBMI sa nangyaring insidente sa loob ng isang buwan.
Ang SBMI ay pangungunahan ni PCGs North Luzon district head Captain Athelo Ybanez. Sisimulan nila ang imbestigasyon sa insidente sa December 19.
Inaalam pa ang pananagutan ng kapitan ng barko na si Dami Tan sa nangyaring trahedya kung saan kabilang ang mayari ng MBMaejan na si Amy Arellano sa mga nasawi.
Si Tan ay nasa kostudiya ng mga awtoridad ay napagalamang kapatid ng isang konsehan sa Calayan na si Vincent Tan. 



Pinirmahan ni Pangulong Gloria Macapagal Arroyo nitong Martes upang maging ganap na batas ang Renewable Energy bill na naglalayong isulong ang paggamit ng mga alternatibong pagkukunan ng eherhiya mula sa init ng araw, hangin, tubig at iba pa.
Sa ulat ni Aileen Intia ng dzBB radio, sinabi nito na nilagdaan ni Gng Arroyo sa Rizal Hall ng Malacanang bilang Republic Act RA 9513 ang Renewable Energy Act of 2008.
Dumalo sa Malacanang sina Senate President Juan Ponce Enrile at Speaker Prospero Nograles upang saksihan ang ginawang pagpirma ni Gng Arroyo.
Sa ilalim ng RA 9513, pagkakalooban ng fiscal incentives ang mga kumpanya na mamumuhunan sa mga proyekto tungkol sa renewable energy. Inaatasan din nito ang Energy department at National Power Corp. na gumamit ng mga renewable energy sources.
Nakasaad din sa batas na libre sa singil ng valueadded tax ang mga renewable energy sources.
Idinagdag pa na ang mga nasa likod ng renewable energy projects ay pagkakalooban ng sevenyear income tax holiday at 10 percent corporate income tax, mas mababa sa regular na 30 percent tax kapag napaso na ang kanilang income tax holiday.
Bukod dito, bibigyan din ng 1.5 percent realty tax cap sa orihinal na gastusin sa mga kagamitan at pasilidad upang makalikha ng alternatibong enerhiya. Mayroon din silang import dutyfree sa loob ng 10taon para sa mga aangkating gamit para sa proyekto. 



MALOLOS CITY  Nagpahayag ng pagtutol si Bulacan Governor Joselito Mendoza sa isinusulong na programa ng Department of Health na total ban sa paggamit ng paputok tuwing panahon ng Pasko at Bagong Taon.
Ayon kay Mendoza, hindi iiwanan ng pamahalaang panlalawigan ang industriya ng paputok sa Bulacan na nananatiling matatag sa kabila ng mga pagsubok nitong nagdaang mga taon.
Sinabi ng gobernador na sa halip na ipatupad ang total ban, ang kailangan lamang ay masusing pagpapatupad sa batas sa paggawa, pamamahagi at hanggang sa paggamit ng paputok upang mailigtas ang publiko sa pinsalang dulot nito.
Una rito, muling binuhay ng DOH ang kampanya nito na ipatupad ang total ban sa mga paputok dahil sa mataas na bilang ng mga napuputukan taontaon. Sa buong bansa, tanging sa Davao City lamang umiiral ang total firecracker ban.
Ang mungkahi ng DOH ay mariing tinutulan ng Philippine Pyrotechnics Manufacturers and Dealers Association Incorporated PPMDI.
Inihayag ng PPMDAI na may umiiral na batas na nagdedeklarang legal ang paggawa at pagbebenta ng paputok bagaman may limitasyon kung anong uri ng paputok ang maaaring gawin at ibenta sa publiko.
Sinabi ni Vimie Erese, pangulo ng PPMDAI, na sa isinagawang pulong noong Pebrero ng kanilang organisasyon at DOH, tanging ang paputok na Piccolo lamang ang napagdesisyunan na ipagbawal ngayong taon.
Yung piccolo lang ang napagusapan namin na ipagbabawal dahil sa dami ng mga naaksidente noong nakaraang taon pero hindi lahat ng paputok, paliwanag ni Erese.
Sinabi nito na malaking dagok sa industriya kapag biglaang nagpatupad ng total ban sa paputok dahil nakapagpalabas na ng puhunan ang mga nagnenegosyo sa paggawa ng paputok ngayong taon. 



Sa halip na aprubahan ang panukalang batas na palawigan ng limang taon ang bisa ng Comprehensive Agrarian Reform Program CARP, nagkasundo ang Kamara de Representantes at Senado na bigyan ng anim na buwang palugid ang batas sa land acquisition and distribution LAD.
Sa panayam ng media nitong Martes, sinabi ni Speaker Prospero Nograles Jr. na magpapatuloy ang bisa ng CARP kapag naaprubahan ang Joint Resolution na ihahain ng Kamara at Senado na aaprubahan sa Miyerkules  huling sesyon ng Kongreso ngayong 2008.
Sa ilalim ng resolusyon, magkaroon ng bisa ang LAD mula Enero hanggang Hunyo 30, 2009.
The joint resolution will extend the land acquisition and distribution components of the law for the next six months, paliwanag ni Nograles.
Dahil dito, sinabi ni Nograles na tatalakayin na lang ng Kongreso sa susunod na taon ang buong panukalang batas para palawigin ang bisa ng CARP ng limang taon.
Sinabi ni Nograles na sinertipikahan ng Malacanang bilang urgent measure ang joint resolution para sa anim na buwang ekstensyon ng LAD.
Be it resolved further, that during the period January to June 2009, both the Senate and the House of Representatives, through their respective agrarian reform committees, come up with appropriate reform amendments to the existing agrarian reform law as amended which Congress shall adopt on or before June 30, 2009, nakasaad sa draft resolution ng LAD extension.
Pangunahing mayakda ng resolusyon sina Nograles, House Majority Leader at Iloilo Rep. Arthur Defensor at Albay Rep. Edcel Lagman.
Dahil dito, nanawagan si Nograles sa Obispo ng Simbahang Katolika sa pangunguna ni Manila Auxiliary Bishop Broderick Pabillo at sa mga magsasaka na itigil na ang hunger strike sa harap ng Kamara at iba pang bahagi ng bansa bilang protesta sa hindi pagpasa ng CARP extension bill.
Ito ang ikalawang pagkakataon na palalawigin ng anim na buwan ang LAD ng CARP matapos mailusot ang joint resolution noong Hunyo hanggang Disyembre 31, 2008. 



Plano ng Senado na magpasa ng panukalang batas na bigyan ng kapangyarihan ang Commission on Human Rights CHR upang usigin ang mga lumalabag sa karapatang pantao.
Inihayag ni Sen. Francis Escudero nitong Martes na bibigyan ng kapulungan ng prosecutorial power ang CHR upang mapalakas ang kapangyarihan nito sa pangangalaga ng karapatang pantao.
Sinabi ni Escudero bibigyan ng naturang kapangyarihan ang CHR upang umusig kapag nabigo ang Department of Justice DOJ na gampanan ang kanilang tungkulin sa paghahanap ng katarungan sa biktima.
Ilalagay namin sa amendment ng panukala para mabigyan ng option ang CHR na magprosecute ng human rights violations kung sakasakali hindi ginagawa ng DOJ yung kanilang trabaho, paliwanag nito.
Nakasaad din umano sa panukala na ang ibibigay na prosecutorial power sa CHR ay hindi magiging eksklusibo sa ahensya na usigin ang akusado.
Ang napagkasunduan sa miting ay basta hindi exclusive at sole ang karapatang magprosecute ng human rights cases sa CHR, tatanggapin nila at gagampanan nila ang tungkuling yon, ayon kay Escudero.
Tiniyak din ng mambabatas na ibibigay ng Kongreso ang lahat ng suporta sa CHR partikular ang kinakailangang pondo upang habulin ang mga akusado.
Pinagaaralan na yung staffing pattern at ibibigay namin sa DBM Department of Budget, at handa ang Kongreso na ibigay ang pondo nila, idinagdag ng senador. 



Alinman kina Senador Francis Escudero o Senador Loren Legarda ang posibleng maging pambato ng partidong Nationalist Peoples Coalition NPC sa 2010 presidential elections, ayon mismo kay dating ambassador Eduardo Danding Cojuangco.
Ginawa ni Cojuangco, chairman emeritus ng NPC, ang pahayag nitong Martes sa Christmas party ng partido. Dumalo sa pagtitipon sina Speaker Prospero Nograles, presidente ng LakasCMD, at Camarines Sur Rep. Luis Villafuerte, presidente ng Kabalikat ng Malayang Pilipino.
Ang Lakas at KAMPI ay kapwa kaalyado ng administrasyong Arroyo.
Bukod sa mga kapartido ng NPC, dumating din sa Christmas party sina Senate President Juan Ponce Enrile, Education Sec Jesli Lapus, Tourism Sec Ace Durano, Transportation Sec Leandro Mendoza at Grace Poe, anak ng namayapang action king na si Fernando Poe Jr, ayon sa ulat ng GMA news 24 Oras nitong Martes.
Kung sino man sa kanilang dalawa Escudero at Legarda ang mangingibabaw sa survey pagdating siguro ng pilian yun ang kandidato naming presidente at yung matalo yun ang aming bise presidente, pahayag ni Cojuangco kay GMA reporter Sandra Aguinaldo.
Sinabi naman ni Rizal Rep. Juack Duavit, NPC secretary general, na malaki ang papel na gagampanan ng kanilang partido sa 2010 presidential polls.
I think we will play a big part in 2010 elections. The number one and number two senators are from our party, patungkol ni Duavit kina Legarda at Escudero na nanguna sa 2007 senatorial elections.
Itinatag ni Cojuangco ang NPC nang tumakbo siyang presidente noong 1992. Ngunit natalo siya kay dating pangulong President Fidel Ramos na kandidato noon ng LakasNUCD.
Sa huling survey ng Social Weather Station at Pulse Asia sa mga tinatawag na presidentiables, mas mataas ang rating ni Legarda kumpara kay Escudero. Ngunit si Legarda ay nasa likod lamang nina Vice President Noli de Castro at dating Senate President Manny Villar.
Sa presidential table sa Christmas party ng NPC, kapunapuna na kasama ni Cojuangco sina Enrile, Nograles, at Villarfuerte, na pawang kaalyado ni Pangulong Gloria Arroyo at sumusuporta sa charter change.
Ayon kay Aguinaldo, tumanggi si Cojuangco na pagusapan ang tungkol sa charter change.
Ngunit ayon sa anak ni Cojuangco na si Pangasinan Rep. Mark Cojuangco, pabor ang kanyang ama sa chacha basta hindi tatalakayin ang term extension ng pangulo.
My father is always been supportive of charter change because he believes that a parliamentary system is a better form of government, ayon sa nakababatang Cojuangco.
Samantala, sinabi ni Grace, hinihikayat na tumakbong senador sa 2010, na prayoridad niya ang pagtutol sa chacha at pagsusulong ng reporma sa halalan.
Right now my focus is on electoral reform and antichacha. So it is nice to converse with some of them and hopefully know their views are and share mine, ayon kay Grace.  Fidel Jimenez, GMANews.TV



Ipinagpaliban ng House committee on constitutional amendments nitong Martes ang pagtalakay sa mga panukala na naglalayong amyendahan ang Saligang Batas.
Matapos manawagan si Speaker Prospero Nograles Jr. na magkaroon ng itigil muna ang pagtalakay sa Charter change hanggang Enero 27, 2009, tinapos ng komite na pinamumunuan ni La Union Rep. Victor Ortega ang pagdinig ang House Resolution HR No. 737.
Ang RH No. 737 ay inihain mismo ni Nograles patungkol sa pagamyenda sa mga economic provisions sa Konstitusyon na sinuportahan ng 163 kongresista.
Isinulong ni Ilocos Norte Rep. Roquito Ablan ang mosyon para ipagpaliban ang pagdinig sa Chacha na inaprubahan ng mga kasapi ng komite.
Malaki naman ang pasasalamat ni Bayan Muna Rep. Teodoro Casino sa desisyon ng komite matapos ang isinagawang Interfaith rally sa Makati City laban sa Chacha noong nakalipas na Biyernes.
We welcome the call of the Speaker regarding ceasefire on charter change so we can focus on more urgent measures, pahayag ni Casino.
Inilabas din ng komite ang ulat na 49 ng kabuuang 66 distrito na kinatawan ng 53 kongresista ang nagsumite ng resulta ng kanilang konsultasyon na nagpapakita ng pagsuporta sa Chacha. Sa naturang bilang, tatlong distrito lamang ang lumitaw na tutol sa pagamyenda at isa ang walang posisyon.
