Kasabay ng eleksyon ay ang pagusbong ng media at ang paggamit nito para sa politkal na dahilan, sa tamang paraan man o sa mali.
Makikita ito sa mga pagdami ng impormasyon sa social media sites patungkol sa eleksyon at sa mga kandidatong tatakbo rito, mga palatastas na nagtataguyod ng isang partido o isang politiko,  fake news at mga paninira laban sa magkakalabang panig, manipulasyon ng inilalabas na impormasyon, at pagbabago ng pananaw sa kung anong katanggap-tanggap na impormasyon.
Sa isang libro na sinulat ni Carlson, Robinson, at Lewis (2021) na nilalayong suriin ang naging epekto ng administasyong Trump sa industriya ng pamamahayag, nakita na dahil sa pagkatatag ng pagkakahiwalay sa ideyolohiya ng mga mamboboto ay nagkaroon ng kilusang right-winged na layon ang mga karamihan ng publiko na binubuo lamang ng mga ordinaryong mamamayan.
nakita sa kanilang pagsusuri na dahil sa pagtaas ng gamit sa social media, nabago nito ang pananaw kung aling balita ang karapat-dapat maisapubliko at kung sino ang paniniwalaan.
Dumagdag pa dito ang matagal nang nagyayaring pagbaba ng tiwala sa mismong industriya na ito na nagiging dahilan ng pagbaba.
Ngunit napataas naman nito ang partisipasyon ng mga mamayan sa usapang politikal at sa pagboto mismo (Vaccari & Valerani, 2021).
Makikita dito na malaki ang epekto ng midya sa sosyopolitkal na sitwasyon sa pilipinas.
Malaki ang epekto ng midya sa pananaw ng publiko sa kasalukuyang sitwason ito ang ika nga, naghahasa ng politikal na kultura ng isang bansa (Guzun, 2021).
Ngunit di na ito bago, napakarami nang beses na ginamit ang midya ng mga mamumuno at kinontrol ng midya ang mismon mamumuno.
Sa panahon ng rehimeng Marcos, tanging midya na kontrolado ng administrasyon ang maaring maipamahagi.
Lahat ng mgapahayagan ay kontrolado ng militar at pinagpapatay din ang mga mamamahayag na magtatangkang sumulat at magpahayag laban sa administrasyon (Elemia, 2020).
Sa isang pag-aaral naman na inilathala noong 1972 naisinigawa ni Dr. McCombs at Dr. Shaw (1972), nabuo nila ang Agenda-Setting Theory tumutukoy sa kakayahan ng mga naghahatid ng midya na impluwensyahan ang kahalagahan ng isang paksa sa paningin ng publiko.
Sinusuportahan ito ng isang artikulong sinulat ni Robinson (1974) kung saan sinasabi nito na kahit na isama pa ang lahat ng salik, ang boto ng publiko ay nakadepende sa inilalabas ng mga pahayagan.
Kaya kung titignaan, parehong may kakayahan ang politika at midya na diktahan ang mangyayari sa isa’t isa.
Maaring gamitin ng mga partido o ng gobyerno mismo ang midya sa kanilang kapakinabangan.
Ang midya ay maari ding tawagin bilang kingmaker sa kakayahan nitong ilagay ang isa sa posisyon ng pagkapinuno at kontrolin ang daloy ng lipunan kung gustuhin man nito.
Kaya layunin ng mga mananaliksik na alamin ang relasyon ng midya sa sitwasyong sosyopolitikal ng Pilipinas, mas lalo na’t palapit nanaman ang eleksiyon.
Maliban dito, nilalayon ng mga mananaliksik na alamin kung paano ang naging takbo ng relasyon ng dalawang ito sa pagdaan ng mga panahon simula noong umusbong ang industriya ng telebisyon at pahayagan pagkatapos ng adminstrasyong Marcos.
Ito ay ang pagkakakilanlan ng isang bansa– ang mga aspeto na bumubuo sa pagiging sarili nito.
Kasama na rito ang ating kultura, tradisyon, etnikong kaisipan, lokal na mga kayamanan, at pati na rin ang sarili nating wika.
Isa sa kasalukuyang kalinangan na makikita nating naisasantabi ay ang ating wika at kung paanong mas pinapahalagahan ang wikang Ingles, hindi dahil sa mas superyor ito ngunit dahil sa pangangailangan at kung paanong naitatag na sa sistema natin ang paggamit ng Ingles tulad ng ating batas, ekonomiya, edukasyon, at iba pa.
Ito ay produkto ng pagsisinop ng mga karansan ng bayan.
Ito ay makukuha sa pamamgitan ng paggabay ng Filipinolohiya sa sistemang edukasyon upang masinop at maproseso ng tama ang mga karanasan ng bayan.
Itong talinong ito ay magagamit upang mapaunlad at masapatan ang pambansang pangangailangan dahil sa pagpapahalaga sa kasasayan at karansan ng bayan.
Ito ay produkto ng pag-aaral ng sikolohiya ng mga Filipino dahil sa hindi angkop na teorya ng mga kanluranin na nagresulta sa mga hindi angkop na tala sa paraan ng pag-iisip ng mga Filipino.
Ito ay ipinakilala ni Virgilio G. Enriquez na tinatawag na ‘Ama ng Sikolohiyang Pilipino.’ Ito ay nakabase sa karanasan, kamalayan at oryentasyon at ito rin ay isang pag-aaral ng diwa.
Katulad ng ibang perspektibo, nilalalayon nito na magkaroon ng dekoloniyason ng mga kamalayan ng Filipino.
Ito ay isang pananaw o perspektibo na ipinakilala ni Dr. Zeus Salazar.
Ayon sa kaniya, ito ay isang panloob na ugnayan ng katangian, halagahin, kaalaman, karunungan, hangarin, kaugalian, pag-aasal at karanasan ng isang kabuuang pangkalinangan na ipinahahayag sa pamamgitan ng isang wika.
Madalas na nakikita sa mga encyclopedia na tungkol sa ating bansa na nakasulat ito sa wikang Ingles dahil sa ang pananaw ay pangkami kaysa na pantayo.
Pinapakita nito ang hangarin ng mga kanluraning makita ang makukuha nila sa ating bansa at ang tingin na hindi intelehikong wika ang Filipino.
Sa pantayong pananaw, iniisip ang pananaw ng lahat at pagpapahalaga sa lahat ng nasa bansa kaysa sa mga banyaga, katulad na lang ng pagtuturo ng mga asignatura sa mga paaralan gamit ang wikang Filipino.
Ito ay isang disiplinang nagmumula at kumikilala sa pambansa, panloob, pnasiriling talino at karanasan, na pinasimulan ni Dr. Prospero Covar.
Nakatuon ito sa paglikha at pagbalangkas ng kaalaman na galling sa loob ng bansa at taliwas sa pagtingin ng mga kanluraning bansa.
Tinatanggal dito ang kolonyal na kamalayan at naghahahain ng daan sa pagkilala at pag-unawa ng bansa
Ito ay tumutukoy sa pagunlad na patungo sa benipisyo o kapakinabangan ng karamihan at di lamang ng sariling interes at ng kakaunti.
Ito ay makakamit sa pamamagitan ng mga polisiya o programang pangkaunlaran na para sa lahat dahil ang impluwensya ng dating mga koloniyalista ay may epekto pa rin na makikita sa napakaraming aspeto ng ating bansa tulad ng kultura, kaisipan, edukasyon, batas, at iba pa.
Ito ay kailangan pagkat makikita pa rin sa ating bansa tulad ng ating pulitikal na sistema na pinapaboran pa rin nito ang kapakanan ng mga banyaga at hindi nakasentro sa pagpapahalaga sa mga Filipino.
Ang pinakamalaki ay tinatawag na Heavy Industries.
Ito ay tumutukoy sa mga negosyong lumilikha ng makina at sangkap para sa produksyon o ang  naglalaan ng panustos para sa mga gumagawa ng mga produkto.
Ang mga halimbawa nito ay mga kompanya na naglalan ng bakal, semento, kahoy, at mga nagtatayo ng mga barko at mga makinarya.
Kasunod naman nito ang Medium o Intermediate Industries.
Ito ay tumutkoy sa lumilikha ng mga spare parts para sa produksyon ng mga produkto.
Madalas ng mga ito ay mga supplier ng mga nagnenegosyo patungkol sa mga materyales na kailangan para sa produkto nila tulad ng mga kompanyang gumagawa ng slamain, pintuan at bintana, muwebles, mga bumbilya’t ilaw, tela, gamit panluto, istasyon ng tubig, at iba pa.
At ang pinakamaliit sa kanilang lahat, ang Light Industries.
Ito ay tumutukoy sa mga nagbebenta ng mga produktong kinukunsumo ng bawat mamamayan.
Ang mga halimbawa nito ay mga produktong nabibili sa mga grocery, electronics, gamit pang opisina, at mga kumpanya na naglalaan ng kuryente at tubig na maari mang makita bilang Heavy Industry, ay maituturing na parehong Light Industry at Heavy Industry.
Kasama na rito ang mga solar panels at iba pang anyo ng bioenergy.
Ang unang dahilan ay dito nagmumula ang mga kagamitang kinakailangan ng mga mamamayan.
Mga lokal na produkto ang tumutustos sa mga pangangailangan ng mga mamamayan sa pang-araw-araw.
Ito ay maaring mga produkto na gawa ng mga kumpanya o galing sa mga sakahan.
Nakakatulong ito pagkat mas nakakamura ang mga mamimili sa kanilang gastos para kanilang pangangailangan kumpara sa mga produktong ipinasok sa bansa.
Ikalawa, nagbibigay ito ng batayang pangangailangan at sapat na trabaho para na rin sa mga mamamayan.
Ang mga lokal na mga negosyo at mga parte ng industriyang lokal ay makapaglalaan ng trabaho para sa mga mamamayan natin, mas lalo na at tumataas ang ang bilang ng mga taong walang trabaho, sila man ay kakagaling lamang sa kolehiyo o dati nang naghahanap ng trabaho.
Nasasapatan nito ang mga batayang pangangailangan ng ating bayan ng hindi nangangailangan ng tulong sa iba.
Maliban sa mga ito, mapapabilis nito ang pag-unlad ng agham at teknolohiya.
Ang pangangailangan sa mas mataas na antas ng pagpoproseso ng mga bagay-bagay ay magpapabilis ng pag-unlad ng agham at teknolohiya sa ating bansa.
Dahil sa pangangailangan, mas tataas ang suporta sa pagpapaunlad ng dalawang ito na magdudulot ng mga imbensyon at inobasyon na magiging malaki ang tulong sa mismong mga industriyang ito.
Napakalaki ng ugnayan wika at ng gawaing pagsasalin.
Ang mismong gawain na ito ay naglalayong isalin ang isang likhang sulatin o isang pahayag.
Ang gawaing ito mismo ay umiikot sa pagkakaroon ng kaalaman sa wika, kung paano ito gamitin, ano ang kulturang kasama nito.
Kaya kailangan ng kaalaman sa wika di lang ng simulating lengguwahe kundi pati na rin ang tunguhing lengguwahe.
Napapaloob dito ay gramatika nito at ang sintax, kulturang nakaugnay sa wikang ito, at ang kasulukuyang estado nito.
Malaki ang impluwensiya ng ideolohiya sa tagapagsalin.
Madalas na nakikita at lumalabas ito sa kaniyang pagsasaling.
Kung ang isa ay malapit o may-alam or may opinion sa isang sualting likha na kaniyang isasalin, maaari itong masalamin sa kaniyang pagpili ng pananalita o sa kung paano niya ipakita ang emosyon ng awtor at ang mga simbolismo na ginamit sa likha.
Ang kultura ay matinding nakatali sa lengguwahe.
Ang dalawaing ito ay lumalago ng magkasama, nagbabago pero salamin ng lipunan.
Sinasalamin nito ang mga paniniwala, tradisyon, ideolohiya, kasaysayan, at iba pang aspeto ng kultura.
Ngunit salamin din ito ng kasalukuyan.
Makikita mula sa mga pagbabago ng wika  Makikita dito kung ano ang uso, ano ang tinuturing na tama o mali, at ano ang pagbabago sa klagayan ng lipunan, sa aspetong ekonomikal ma, o politakal, pati na rin sa antropolohikal.sosyolohikal, at sikolohikal.
Kaya mahalaga ang kaalaman patungkol sa kultura na nakaugnay sa parehong wikang gagamitin sa pagsasalin.
Ang kakulangan ng kaalaman dito ay maaaring maging hadlang sa pagsasalin ng isang likha at maaaring hindi maihatid ng maayos ang mensahe na gusting ipaabot ng awtor.
Dahil sa pag-usbong ng teknolohiya, malaki na rin ang pangangailangan sa pagsasalokal ng mga produkto at serbisyo na gumagamit nito.
Malaki ang magiging tulong nito upang mas mapataas ang bilang ng mga mamamayan na marunong gumamit nito at mas maging pamilyar ito sa kanila.
Isa sa mga pinakamalaking hadlang simula noong nagsimula ang pag-usbong ng teknolohiya ay ang lengguwaheng nakaugnay sa mga ito ay kung paanong madalas na ito ay gumagamit ng ingles dahil sa lawak ng paggamit sa lengguwaheng ito.
Isa rin sa hadlang kung bakit madalas ay may takot sa pagkuha ng kursong ito ay sa kaakibat nitong pangangailan sa kaalamang teknolohikal at mga kagamitang kailangan ay nasa Ingles.
Maaring masabi na bahagi sila ng concept of patronage.
Mayroong dalawang rason na maaaring gawing ng isang tao ang pagkpapaka-troll.
Maaaring ito ay dahil sa concept of patronage o dahil sa personal na rason.
Mayroong mga tao nag ginagawa ang pagiging troll dahil sa natutuwa sila lokohin ang ibang tao at pati na rin sa mga reaksyon ng mga naloloko.
Ngunit sa anggulo ng concept of patronage, madalas na ito ay ginagamit para sa intensyon na baguhin ang naratibo ng mga pangyayari.
Ito ay madalas na nagmumula sa motibong siraan ang isang panig o tao o kaya ay pagandahin ang pangalan.
Maaari nating masabi na ang kanilang patron ay ang tao o panig na pinapanigan pagkat madalas na ang mga hidwaang politikal ay may dalawang panig lamang, at ang pagbagsak ng isa ay ang pag-angat ng iba.
Kahit na ipinapahayag nila ang salita ng iba upang maipakalat sa publika, hindi natin sila matatawag na tagapagsalin dahil sa intensyon na nasa likod nito at ang nagiging epekto nito sa likhang sinasalin nila.
Dahil dito, nababgo ang mga mga detalye, ang mga oo ay nagiging hindi at ang mga hindi ay nagiging oo.
Mas akma ito silang tawagin na manunulat dahil sa kakakayanan nilang gumawa ng piksyon mula sa relyalidad, isang gawain madalas na nakikita sa mga awtor ng mga likang nasa genre ng piksyon, pantasiya man o hindi.
Dahil sa kombinaasyon ng pandemiya at solusyon at aksyong ginawa ng gobyerno, maraming nag-iisip na hindi gaano katiwa-tiwala ang gobyerno.
Mas lalo nitong isinulong sa mga taong nakakasaksi sa mga pangyayaring nagpapakita ng aksyon ng goberno ang idelohiyang salungat sa administrasyon.
Ngunit nasama rin dito ang salita ng mga propesyonal dahil sa kawalan ng tiwala sa awtoridad.
Nadamay ang salita ng mga medikal na propesyonal at maraming tao ang nag-isip na mas kapanipaniwala ang mga taong nagsasabi ng salungat sa sinasabi ng mga frontliners dahil sa duda sa awtoridad.
Nagresulta ito sa pamamayagpag ng mga pahayag ng mga trolls na ang kredibildad ay di umiiral.
Ang usapang patungkol sa kalusugan ng publiko ay naging pulitikal na usapan at hidwaan sa pagitan ng mga taong naniniwala sa mga medikal na propesyonal, at mga taong iniisip na mas marunong pa sila dahil sa 5 website na nabisita nila.
Makikita na ang politikal na aktibidad patungkol sa press con na ito ang nabalitang kasong hit-and-run ng isang Jose Antonio Sanvicente sa isang security guard na nagngangalang Christian Joseph Floralde.
Matapos na kumalat sa publiko ang kaso na ito, 10 araw na di nakita ang salarin, kasama na rito ang pagpigil ng mga guard sa subdivision kung saan nakatira ang salarin.
Ngunit matapos nito, nagkaroon sila ng presscon kasama ng isang polis na opisyal na nagsasabing ang pangyayari ay isang aksidente at hindi na natuloy ang kaso dahil sa lumagpas na ang 10 araw.
Makikita ang reaksyon ng publiko at ang isang luma na ngunit alam ng marami na ang ideyang mayaman ay angat mula sa hustisya.
Kita ito mula sa reaksyong ng publiko sa mismong dahilan na may press con ang kaso na ito kaysa na nakulong ang salarin.
Nakita rin ang mga litratong nagpapakita na ang mga magulang ng salarin ay may koneksyon sa opisyal na iyon.
Naikumpara ito sa kaso ni Kian Lloyd delos Santos.
Kahit na nakita wala siyang kinalaman sa krimen patungkol sa droga, nakaranas parin siya ng nakakalungkot na kamatayan sa kamay ng pulisya na nakuhanan din ng video at kumalat din sa social media.
Kahit na nagmaka-awa  siya ay namatay parin siya at nakikita ng iba na dahil ito sa mahirap lamang siya, di siya isang kabataang may magulang na may koneksyon sa pulisya at sa mga matataas na pulitiko.
Kitang-kita ang relasyong pampulitika sa presesiya ng nepotismo o croniyismo.
Mula sa perspektibo ng publiko, makikita ang madalas na elemento ng estoryang patungkol sa lipunan.
Makikita ang elemento ng nepotismo kung paanong sa pres con, ang mas madalas na nagsasalita ay ang mga kasama ng salarin at mas madalas na nababanggit ang mga magulang ng salarin.
Mismong ang pag-iral ng pres con na ito ay nagpapakita kung paanong mas mabait ang gobyerno at ang “hustisya” sa mga mayayaman.
Bilang na ang mga araw ng tinatawag na “bulakbol” cops sa Metro Manila.
Sa programang inilunsad ni NCRPO chief Maj. Gen. Sidney Hernia na E-Gov Super App, mahu­huli­ na ang mga pulis na nagbubulakbol.
Ang tinutukoy ko mga kosa ay itong mga pulis na pagkatapos mag-check atten­dance­ ay sasakay sa kanilang motor at lilisanin na ang duty area nila.
Babalik lang ang bulakbol cops sa deployment area nila kapag oras na namang muli ng pagdalaw ng taga-check ng attendance nila.
Get’s n’yo mga kosa?
Subalit sa bagong programa ni Hernia, hindi lang pinaunlad nito ang response time ng kapu­lisan at reporting ng krimen kundi mababantayan din ang mga naka-deploy na pulis sa commercial at crime-prone areas sa Metro Manila.
Kapag walang bulakbol cops na sa Metro, magdadalawang-isip din ang mga kriminal na tumira dahil t’yak sa kulungan ang bagsak nila.
Ambot sa kanding nga may bangs!
Inaamin naman ni Hernia na maikli na lang ang panahon n’ya na manatili sa Philippine National Police kaya’t minabuti n’yang gumawa ng mga proyekto at programa para masabi man lang na may iniambag din s’ya sa PNP.
Kaya’t kahit wala pa s’yang tatlong linggo bilang hepe ng NCRPO, kung anu-anong programa para makinabang ang PNP at komunidad sa Metro Manila ang inilunsad n’ya.
Sa kanyang “Meet and Greet” with media­ and vloggers nitong Lunes, inilunsad ni Hernia ang E-Gov Super App kung saan mapadali na ang pag-report ng komu­nidad sa mga nangyayaring krimen, at maging ang response time ng kapulisan.
Isang pindot lang sa mobile phones at presto ….makarating na ang krimen sa limang distrito ng NCRPO.
At higit sa lahat, makakarating kaagad ang report sa pina­kamalapit na police station na kaagad-agad magres­ponde ang mga ito.
Napakagaling naman ng naisip nitong si Hernia.
Kelangan pa bang i-memorize ‘yan?
Kasama ni Hernia sa paglunsad ng bagong apps ng NCRPO ang mga hepe ng police districts na sina MPD director Brig.
Gen. Tom Ibay; QCPD director Col. Bong Buslig­, EPD director Col. Villamor Tulliao, SPD director Brig.
Gen. Bernard Yang at NPD director Col. Josefino Ligan.
Silang lahat ang mangangasiwa sa mga programa ni Hernia sa Metro Manila, lalo na itong “Anti-Crime Super App,” na nasa dry run stage pa lang.
Ayon kay Hernia, sisikapin n’yang maging operational, sa tulong ng Department of Information and Communication Technology, itong anti-crime app bago mag-Disyembre.
Alam n’yo naman mga kosa na sa panahon ng Pasko, umaangat talaga ang bilang ng krimen kahit saan kang sulok ng Pinas kaya’t nasa timing itong proyekto ni Hernia.
Puro pang PNP chief na itong programa ni Hernia ah?
Narito ang dapat katakutan ng bulakbl cops sa anti-crime program ni Hernia.
Kapag na-assign sila sa isang lugar sa Metro, hindi sila puwedeng umalis dahil isang pindot lang ni Hernia sa app ay mabubuking na sila.
Lahat ng naka-assign sa isang puwesto, ay ililista ang fone number at puwedeng tawagan sila.
Kaya’t sinisiguro ni Hernia sa Metro Manilans na hindi mawwalan ng pulis sa kapaligiran nila.
Hindi naman parusa itong anti-crime app ni Hernia dahil makikita kung sinong pulis ang palaging nagreresponde sa kriminalidad at may nakalaang din premyo sila.
Eh di wow!
May 5,000 ng pulis ang nakadeploy sa crime-prone areas ng Metro at balak ni Hernia na dagdagan pa sila.
Aangat ang imahe ng PNP dito sa mga programa ni Hernia.
Malaki ang problema ng mayor ng Agoncillo, Batangas kung saan dadalhin ang kanyang cons­tituents na sinalanta ng Bagyong Kristine.
Ang Agon­cillo ang isa sa pinakagrabeng sinalanta ng bagyo kung saan maraming bahay ang nawasak at inanod ng baha.
Bukod sa baha, nagkaroon din ng mga pagguho ng lupa kung saan may mga natabunang bahay.
Kalunus-lunos ang tanawin na maraming nasirang bahay, tulay at mga pananim sa nasabing bayan.
Ngayong nananalasa ang Bagyong Leon, problema ng mayor ng Agoncillo kung saan ililikas ang kanyang mga kababayan kapag ipinatupad ang forced evacuation.
Wala silang mapagdadalhan.
Ang mga katabing bayan ay mayroon ding evacuees.
Ang payo ng mayor sa mga nasasakupan ay makituloy muna sa mga ka­mag-anak.
Sabi ng mayor, malaki ang naging aral nang paghagupit ng Bagyong Kristine kaya ipatutupad na ang forced evacuations kung may tatamang bagyo.
Ang problema nga lamang ay walang pagda­dalhan dahil maski ang mga school ay napinsala rin.
Ang problema sa evacuation centers ay hindi na natapus-tapos.
Paano matatapos ay hindi naman inu­­umpisahang gumawa ng mga evacuation centers.
At kapag tumama na ang bagyo, lindol, baha at pagputok ng bulkan ay saka lamang ito naaalala.
Walang ginaga­wang hakbang ang local government units (LGUs) para gumawa ng evacuation centers.
Nasanay na kapag may mga evacuees, sa mga school dadalhin o kaya’y sa covered court o simbahan.
Paano kung nasira rin ang eskuwelahan at iba pa?
Taun-taon, mahigit 20 bagyo ang tumatama sa bansa.
At sa kabila nito, walang makaisip na gumawa ng ma­tibay at desenteng evacuation centers para sa mga biktima ng bagyo.
Lagi nang eskuwelahan ang inaasahang evacuation centers.
Dahil din sa nakaugaliang paggamit sa mga eskuwelahan, apektado ang pag-aaral ng mga estud­yante.
Dahil ginagamit ng evacuees, nasisira ang mga school dahil na rin sa kagagawan ng mga ito.
Pagkatapos manirahan ang evacuees, kaila­ngang ipakumpuni at dagdag gastos ito sa gob­yerno.
Malaking hamon sa LGUs na magpagawa ng sari­ling evacuation centers sa bawat barangay.
Iprayo­ridad ito upang hindi na mamroblema sa tuwing may darating na kalamidad.
Kung may evacuation centers­, kusa nang tutungo rito ang mga tao at wala nang mang­­yayaring forced evacuations.
Nandito na naman tayo, mga KasamBuhay!
Nakakalungkot na "circus" na lamang ang ginagamit para tawagin ang filing of candidacy at eleksyon sa 'Pinas.
Pero gaya nga ng sabi ng iba, magsisimula lang ang pagbabago kung aaminin natin kung ano ang dapat baguhin.
Pero aminin man natin o hindi, ang pagbaba ng kalidad ng mga hinahalal natin bilang opisyales ay maraming masamang epekto na hindi agad bumubungad.
Isa na rito ang "circus" na tumambad sa atin kamakailan lamang.
Sa loob ng 8 araw na itinakda ng Comelec bilang filing period, nagsisulputan para kumandidato ang ilang mga artista (o dating artista), kamag-anak ng artista, kamag-anak ng politiko, at maging mga social media influencer at vlogger.
Araw ng mga Santo ngayon.
Bukas ang Araw ng mga Kalu­luwa.
Para sa Pilipino iisang piyesta opisyal ang dalawang araw.
Tinuturing nating santo ang ating mga yumao.
Bumi­bisita tayo sa mga sementeryo: Sa angkan ng isang magulang sa Nov. 1 at sa isa pang magulang sa Nov. 2.
Hindi bale na malimit tayong mabulyawan at mapalo ng nanay o tatay nu’ng bata pa mahal natin sila.
Ku’ng nasa nitso na ang labi nila, ang kaluluwa naman ay nasa langit.
Kakaiba ang estatwa sa ibabaw ng isang nitso sa semen­teryo sa Tugatog, Malabon.
Baligtad ang eksena.
Nakabulagta si San Miguel habang malugod siyang sinusuwag ni Satanas.
Kuwento ng matatanda, malupit na Satanista ang nakalibing doon.
Ku’ng totoo ito, bakit kaya hindi siya napatawad ng mga kaanak.
Ipinagtayo pa ng kakila-kilabot na rebulto.
Nasasariwa ang malulungkot-matatamis na alaala kapag bumibisita sa minamahal sa sementeryo.
Kinakausap sila nang pabulong habang iniiskoba ang lapida at ginugupit ang damo.
Hindi tayo nakokontento sa puting marmol.
Pinapalitan ito ng mamahaling itim na bersyon, na ginto ang mga titik.
Ku’ng may pera, nagpapatayo pa ng mausoleo, aircondi­tioned at may mural ng kung sinong sikat na pintor.
Masaya sa sementeryo tuwing Nov. 1 at Nov. 2.
Nagtitipun-tipon ang mga angkan.
Nagpapalitan ng balita ang magpipinsan.
Ang mga bata ay bumubuo ng bolang wax mula sa tulo ng kandila.
Hindi bale na bawal magdala ng alak at music player.
Hindi bale na maputik ang mga pasilyo.
Sapat na ang kwentuhan tungkol sa multo, at tuksuhan kung sino ang susunod na ililibing.
Huwag lang kalimutan ang pagdasal para sa mapayapang paghimlay.
SA mga inamin ni dating President Rodrigo Duterte sa Senado noong Lunes ukol sa extra-judicial killings (EJKs) sa panahon ng kanyang panunungkulan, dapat siyang kasuhan at litisin.
Mistulang “sinusiang laruan” ang dating Presidente nang tuluy-tuloy na aminin ang mga pagpatay ng “Davao death squad” na binubuo umano ng mga gangsters at mayayaman.
Ngayong umamin na si Duterte, dito masusubok ang gobyerno ni President Ferdinand Marcos Jr. na ipa­tupad ang batas laban sa mga gumawa ng karumal-dumal na krimen.
Sa kasalukuyan, ayaw ni Marcos na bumalik ang bansa para maging miyembro ng International Criminal Court (ICC) dahil gumagalaw daw naman ang justice system sa bansa.
Hindi na raw ka­ilangan ang ICC sapagkat nanghihimasok lamang ang mga ito.
Ipakita ng kasalukuyang administrasyon na gumagalaw nga ang hustisya sa pamamagitan ng pagsasampa ng kaso at litisin ang dating Presidente.
Walong oras humarap sa pagdinig si Duterte at tahasang inamin ang madugong giyera at ipinagtanggol ito kung bakit ginawa.
Sabi ni Duterte, ginawa niya ito dahil mahal niya ang bansa.
Hindi raw dapat kuwes­tiyunin ang kanyang mga patakaran at hindi ka­ilan­man siya hihingi ng tawad dahil ginawa lamang niya ang dapat gawin.
Bilang Presidente raw, ang kanyang tungkulin ay protektahan ang bansa at ang mamamayan.
Huwag din daw husgahan ang pulis sapagkat sinunod lamang ng mga ito ang utos niya.
Siya na lang daw ang ikulong.
Kawawa naman daw ang mga pulis dahil nagtatrabaho lamang daw ang mga ito.
Siya raw ang tanging may responsibilidad sa lahat sa pagpapatupad ng war on drugs.
Nang tanungin si Duterte ni Senator Risa Honti­veros kung sinu-sino ang pitong miyembro ng DDS, sinabi ng dating Presidente na hindi niya maalala dahil matanda na siya, edad 73 na siya.
Pero sinabi na “libu-libo” ang napatay sa war on drugs sa panahon ng kanyang pamumuno.
Noon ay mariing itinatanggi ni Duterte na may “DDS” pero ngayong sa kanyang bibig na nanggaling na totoo ito, malaki ang kahaharapin niyang kaso.
At maski si Senate President Chiz Escudero ay nagulat nang ipagmalaki pa ito ni Duterte.
“Meron akong death squad, pito, pero hindi ‘yang mga pulis.
Sila rin ‘yong mga gangster.
‘Yung isang gang­ster uutusan ko, patayin mo ‘yan!
Kung hindi mo pa­tayin ‘yan, patayin kita ngayon,” sabi ni Duterte sa pagdinig.
Dapat gumalaw ang hustisya sa bansa sa pag-amin na ito.
Pagulungin ang batas.
Paano nahuhulog ang loob ng mga opisyales natin sa kala­bang Chinese?
Ito ang kuwento sa akin ng mga imbestigador:
Unti-unti “nanliligaw” ang Chinese na negosyante, may pasugalan, “estudyante” at “turista”.
Una, pakakainin at lala­singin ang target na pulis, Customs, Immigration, retirement, gaming, higher education, labor, consular, at freeport officer.
Sa totoo bawal magpalibre ang opisyales, pero marurupok sila.
Ikalawa, bibigyan ng seksing babae.
Kapag kumagat sa pain ang opisyal, hindi na siya makakawala.
Dalawa na ang krimen niya: pagtanggap ng suhol at prostitusyon.
Ikatlo, aabutan na ang opisyal ng sobreng may cash.
Lango at nagpakasasa na, ibinenta pa ng opisyal ang sari­ling kalu­luwa.
Kulaboretor na siya sa anumang hiling ng Chinese.
Aakto nang bodyguard ang pulis.
Magpipikit mata ang taga-Customs at Immigration sa ipinupuslit na droga, armas, uniporme, at tauhan.
Mag-iisyu ng papeles sa “retiree” at “estudyante”, maski edad sundalo ito, 30-35.
Lilisensiyahan ang pasugalan o negosyo maski peke ang papeles.
Papayagan na walang building permit at fire extinguishers.
Kung magkabistuhan, “aayusin” din ang huwes, piskal, heneral, at mambabatas.
Lahat nakasahod ang kamay.
Karumal-dumal ang mga krimen nila.
Hindi nila maa­amin sa kanilang pamilya kung saan nanggaling ang ipi­nangkakain.
Kung may giyera, bitay o pagbaril sa batok ang parusa.
Maski tapos na ang giyera, maari pa rin silang usigin ng tadhana.
Ganyan ang nangyari sa mga kulaboretor nu’ng panahon ng Hapon at ikinulong sa Bilibid nu’ng Liberation.
Paglaya nila, kinidnap sila ng mga dating gerilya.
Karamihan, isi­nakay sa bangka sa Laguna de Bay. Ginapos ang mga kamay.
Sa gitna ng lawa hinataw ng sagwan sa batok at inihulog sa malalim na tubig.
Maraming nag-aabang kung sisipot ba si dating President Rodrigo Duterte sa hearing ng Senate Blue Ribbon Committee sa Miyerkules (Oktubre 30).
Ang hearing ay may kaugnayan sa extra-judicial ­killings (EJKs) noong kapanahunan ng administrasyong Duterte.
Ang imbitasyon ng Senate Blue Ribbon Committee ay pinadala ni Senator Aquilino Pimentel III.
Si Pimentel ang mamumuno sa Blue Ribbon na mag-iimbestiga sa EJKs at reward system sa PNP.
Una nang sinabi ni Sen. Bato dela Rosa na siya ang mamumuno sa pag-iimbestiga pero marami ang tumutol dahil “self serving”.
Ang unang tumutol ay si Senate President Chiz Escudero.
Kaya napagkasunduan na ang Senate Blue Ribbon ang magsasagawa.
Hinihiling naman ng Senado kay Duterte na magpakita o dumalo ito sa nasabing pagdinig.
Hindi naman kaila sa lahat na hindi sinipot ni Duterte ang imbitasyon ng House quad committee ukol pa rin sa EJKs noong Lunes.
Sinabi ni Duterte na hindi maganda ang kanyang pakiramdam ng araw na iyon.
Kagagaling lang daw niya sa biyahe sa Maynila kung saan marami siyang mga okasyong dinaluhan.
Kaya sa darating na Miyerkules ang tanong ay kung dadalo ba sa pagdinig ng Senado si Duterte o hindi?
Ang Sierra Madre mountain range ang nagbibigay ng proteksiyon sa 10 probinsiya mula Cagayan hanggang Quezon sa mga bagyong nagmumula sa Pacific Ocean.
Tahanan ang Sierra Madre ng halos 40 percent ng forest cover ng Pilipinas at ng mayamang biodiversity na 3,500 plant species, 58 percent dito ay katutubo.
Nagsisilbi rin itong carbon sink dahil sumisipsip sa carbon dioxide sa kalawakan na nakakatulong upang matimpla ang temperatura ng panahon.
Ang kahalagahan ng Sierra Madre ay napatunayan nang manalasa ang Bagyong Kristine sa Southern at Northern Luzon.
Dahil sa ginawang proteksiyon ng Sierra Madre, marami ang nagsumamo, kabilang ang mga opisyal ng pamahalaan, na alagaan at isalba ang mountain range.
Sinisira ang Sierra Madre ng mga proyektong Kaliwa Dam sa Rizal-Quezon boundary, Ahunan Dam sa Laguna, at Pacific Coast Cities Project (PCCP).
Apektado ang 80,000 ektarya ng Sierra Madre sa Dingalan, Aurora at General Nakar, Quezon sa planong industrial at economic zones, educational centers at tourism areas.
Banta rin ito sa kabuhayan ng mga katutubong Dumagat sa lugar dahil aagawan sila ng lupa.
Papaliit na ang flora at fauna ng Siera Madre dahil sa pagtatayo ng Kaliwa Dam kung saan 67 endangered species ang nasa lugar.
Ang 1400-megawatt Ahunan Hydropower Project ay magpapalala sa pagbaha tuwing tag-bagyo.
Magtulung-tulong para maisalba ang Sierra Madre.
Huwag hayaang masira at mawasak ang nagpuprotekta sa Luzon sa tuwing may mananalasang bagyo.
Dapat makasuhan at makulong ang mga pumatay, nagpayaman, at naghari-harian sa ngalan ng impunity
Parang jigsaw puzzle, nabubuo na ang larawan ng mafia network ni dating pangulo Rodrigo Duterte.
“Mosaic of gore and plunder” ang tawag nga riyan ni Inday Espina-Varona.
Tulad ng isang gangster organization, susi ang mga “loyal lieutenant” ng mafia boss.
Pero ang gangster organization na ito, naka-embed sa gobyerno, at ang pangulo ang pinuno ng shadow organization na tinaguriang Davao Death Squad (DDS).
Dito pumapasok ang papel ng mga pinagkakatiwalaang DDS cops tulad ni retired police colonel Royina Garma at Napolcom Commissioner Edilberto Leonardo.
Sa isang quad committee hearing ng Kamara noong Setyembre 27, itinuro ni Police Lieutenant Colonel Santie Mendoza bilang mastermind sa pagpatay ni Philippine Charity Sweepstakes Office (PCSO) board secretary Wesley Barayuga sina Leonardo at Garma na general manager noon.
Sinabi ni dating PCSO chair Anselmo Simeon Pinilo sa hearing ng quadcom na malamang na motibo sa pagpatay kay Barayuga ang pagtanggi nitong mag-issue ng certificates para sa bagong small town lottery (STL) franchises.
Tila balakid si Barayuga sa pagkontrol ni Garma sa mga prangkisa ng STL.
Sabi naman ni Surigao del Sur Representative Johnny Pimentel, tila nakaamba si Barayuga na isiwalat ang korupsiyon sa PCSO sa ilalim ni Garma.
At ayon naman kay dating Cebu City mayor Tomas Osmeña, pinaghihinalaang protektor si Garma ng illegal numbers game.
Teka, hindi lang ‘yan — tila dawit din ang pangalan ni Senador Bong Go dahil sa kanya raw nagsumbong si Pinilo at Osmeña tungkol sa mga nangyayari sa PCSO —at nada — walang nangyari.
Protektor kaya ni Garma si Go, na siyang nag-ayos umano ng appointment papers ni Garma sa PCSO matapos italaga ng amo niyang si Duterte?
(Itinanggi na ni Go na may alam siya sa motibo sa pagpaslang kay Barayuga.)
Dawit din is Garma at Leonardo sa pagpatay sa tatlong Tsinong inmates sa Davao Prison and Penal Farm noong 2016.
Pero ang pinakamatinding testimonya ay nanggaling mismo kay Garma.
Sa kanyang affidavit, sabi ni Garma, ipinatawag siya ni Duterte sa isang meeting.
Naghahanap daw ang Presidente ng magpapatupad ng war on drugs na “national scale” at sinusundan ang template ng “Davao model.”
Ang Davao model daw ay may reward system kung saan may gantimpala ang pumatay.
Ayon kay Garma nasa P20,000 ang reward sa Davao model at umaabot nang hanggang isang milyon ang cash incentive sa pagliligpit ng umano’y mga sangkot sa drug trade.
Pero ayon sa testimonya ng whistleblower ng dating Duterte assassin na si Arturo Lascañas, marami sa mga bikitima ay iniligpit dahil kakompetensiya sa underworld.
At ayon kay Garma, si Bong Go ang sangkot sa operasyon dahil siya ang naghahanda ng weekly report at nagpoproseso ng mga refund.
Gaano kabagsik ang mafia na ito?
Nang umano’y pinagbantaan ni Philippine National Police chief noon na si Ronald “Bato” dela Rosa, si Kerwin Espinosa na matutulad siya sa amang namatay sa umano’y shootout sa kulungan, agad sumunod si Espinosa.
Si Kerwin ang isa sa maraming testigo laban kay dating Senador Leila de Lima na umano’y coerced o pinilit na magbigay ng pekeng testimonya.
Si Bato ang arkitekto ng tokhang, habang si Leonardo ang tactician.
Si Garma ang operator, at ayon naman kay Arturo Lascañas — ang International Criminal Court witness laban kay Duterte — si Bong Go ang bookkeeper at disbursing officer.
Marami pang mga pangalan na sangkot, pero sila ang inner circle — ang pinakamakapangyarihang sindikato na umano’y nag-o-operate mula sa mga bulwagan ng gobyerno.
Pero bilog ang mundo, at nagbabago ang kapalaran.
Si Garma, tila inalat talaga.
Kinansela ng Estados Unidos ang kanyang pasaporte.
Ang masakit nadiskubre niya ito sa Japan nang pa-board na siya sa connecting flight papuntang US.
Pagkatapos, ipinatawag siya sa Mababang Kapulungan at na-contempt pa nang dalawang beses.
Napilitan pa siyang gamitin ang mental health ng anak upang magpaawa.
Pero lumuha man ng dugo si Garma, walang talab ito sa mga pulitikong malinaw ang agenda — gamitin ang pulpito ng Kamara upang mahubaran ang mga krimen ng mafia ng dating pangulo — at pahinain ang pamilyang banta ngayon sa dominance ni Pangulong Ferdinand Marcos Jr.
Tila poetic justice na partisan politics ang gasolinang nag-e-expose sa krimen ng acolytes ni Duterte.
Pati nga ang akusado ng qualified trafficking at sexual abuse of a minor na si Apollo Quiboloy, nawalan ng kalasag.
Ika nga, one evil at a time.
At tila isa-isa nang bumabagsak ang inner circle ni Duterte — at sa kaso ni Garma — bumabaligtad.
Ang mahalaga, masalo ito ng justice system at maprosecute at makulong ang mga pumatay, nagpayaman, at naghari-harian dahil sa impunity.
Kapag lumalagapak na ang mga alipores, sino na ang susunod?
Sa hearing ng quad comm sa Mababang Kapulungan, sinabi ng isang kongresista na mastermind si Michael Yang at ang kasama nitong si Allan Lim ng isang “complex criminal network” sa bansa.
Sabi ni House Senior Deputy Speaker Aurelio “Dong” Gonzales Jr., “These Chinese nationals are setting up corporations all over the country, taking advantage of our laws by perpetrating and promoting illegal activities…”
Sabi naman ni Deputy Speaker David Suarez, “layered” ang operasyon ng mga nagpapatakbo ng criminal network — gamit ang iba’t ibang kompanya upang ikubli ang ilegal na aktibidad.
Gumagamit sila ng mga pekeng pangalan bilang nominee upang maitago ang kanilang pagmamay-ari.
Gumagamit din sila ng mga lehitimong negosyo bilang fronts.
Kung sinabi ito bago ang June 2, 2024, baka iisipin nating sa Netflix lang ito nangyayari.
Pero noong June 2, ni-raid ang isang Bamban Philippine offshore gaming operator (POGO) hub at nasimulan ang paghahalungkat sa kung paano — gamit ang fraudulently-obtained birth certificate — naging mayor ang sinasabing Chinese na si Alice Guo. Sangkot umano siya sa ilegal na aktibidad ng mga POGO sa kanyang munisipalidad.
Pang-mafia ang listahan ng mga krimeng ipinupukol sa mga criminal network na ito: drug trafficking, extrajudicial killings, money laundering, human trafficking, kidnapping, torture, DDOS attacks, at scamming.
Nagsanga-sanga rin ang imbestigasyon, at lo and behold, bumalik tayo sa isang kilalang personalidad: si Michael Yang, dating economic adviser ni dating presidente Rodrigo Duterte.
Ayon naman kay Deputy Speaker Suarez, si Tony Yang/Yang Jian Xin, nakatatandang kapatid ni Michael at kilala rin sa pangalang Antonio Maestrado Lim, ang mastermind umano ng mga operasyon at sindikato ng Yang brothers sa bansa.
Ayon sa Presidential Anti-Organized Crime Commission (PAOCC), tinangkang gawin ng pamilya Yang na gawing “kingdom” nila ang Cagayan de Oro City.
Isang 3,000-hectare government-owned industrial estate ang naging playground umano ng mga Yang doon, kung saan nagaganap ang drug trafficking, smuggling, and offshore gaming.
(BASAHIN: How government land was allegedly turned into a crime hub by Michael Yang’s brother)
Aktibo si Yang sa local Chinese Filipino groups, at ipinakilala ang sarili bilang lehitimong businessman.
“Kingpin” nga raw ang naging reputasyon niya.
Walang kagatol-gatol na inamin niya sa harap ng mga kongresista na mayroon siyang Filipino birth certificate, habang nauna na niyang idineklara na isa siyang Chinese.
Tulad ni dismissed Bamban, Tarlac mayor Alice Guo, at ng kapatid niyang si Michael, na-penetrate ni Tony Yang ang mga sirkulo ng local traders, government officials, at pulis.
Ayon pa sa mga resource speaker ng Kamara, may business transactions daw si Tony Yang kay Alice Guo na nagkakahalagang P3.5 bilyon.
Sumulpot din ang pangalan niya sa imbestigasyon sa Pharmally, ang maanomalyang kompanyang sangkot sa procurement ng overpriced medical supplies noong panahon ni Duterte.
“Complex” talaga ang web ng sabwatan sa kuwento ng Yang brothers at Chinese cohorts nila sa bansa.
Presidente si Tony Yang ng Oroone, isang service provider ng Xionwei.
Ang Xionwei ay ni-rearrange na pangalan ni Lin Weixon, o si Allan Lim ng Pharmally.
Ang pinakamalaking tanong: sino ang nag-empower sa mga Yang — maliban sa mga korap na pulis?
Sino ang ninong ng pamilya Yang sa Pilipinas?
For the record, itinatanggi ni Tony Yang na close sila ni dating pangulong Duterte.
Pero, action speaks louder than words.
May hihigit pa ba sa pagtatalaga sa kapatid niyang si Michael Yang na hindi Pilipino sa isang government post?
Hindi ba’t ang photo-ops nila ni Duterte ang nag-set-up for success kay Michael?
Tila tagos sa buto ng national life natin ang mga Chinese — mapa-West Philippine Sea, at maging sa internal politics tulad ng kaugnayan nila sa mga Duterte, at pati na rin sa organized crime.
At anong hakbang ang gagawin ng gobyerno upang putulin ang pananamantala ng mahihina nating mga proseso at institusyon?
Paano pipigilan ang invasion ng Chinese undesirable aliens sa bansa?
Abangan ang susunod na kabanata.
Walang naaaninag na pag-asang magkakaroon ng isang ceasefire sa lalong madaling panahon.
Sa katunayan, kumalat na sa rehiyon ang sigalot.
Lebanon naman ang bino-bombard ng Israel ng air strikes.
Nitong Oktubre 1, nagpaulan na rin ng missiles ang Iran sa Israel bilang pagganti sa pag-atake sa Lebanon at asasinasyon ng mga lider ng Hezbollah at Hamas.
Malalim ang hidwaan sa pulitika sa Israel at nagkakaisa ang observers na nakapagkonsolida ng kapangyarihan si Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu na bago ang November 7, 2023 ay papalubog na ang political star.
Umuugong sa buong mundo ang hidwaan sa Gaza: malaking frustration ng mga millennial at GenZ voter laban sa Biden-Harris administration ang pagkanlong ng US sa Israel.
Dahil sa Gaza, naagaw ang atensiyon sa isa pang milestone war ng henerasyong ito, ang Ukraine-Russia war.
Nitong Oktubre 6, libo-libo ang nagprotesta sa buong mundo at nangalampag na itigil na ang pagdanak ng dugo sa Gaza.
Tila breaking-point ang Gaza ng rules-based international order.
Habang lantarang binabastos ng Israel ang international bodies tulad ng UN, nahuhubaran din ang double standard at hypocrisy ng mga bansa tulad ng United States na dapat ay nagtataguyod ng international order na ito.
Tila inutil ang mga alyado ng Israel na pasunurin si Netanyahu sa kabila ng paulit-ulit na banta ng sanction.
Walang pangil at non-binding ang resolusyon ng UN na lumayas ang Israel sa Gaza sa loob ng 12 buwan.
“In tatters” man ang internasyonal na reputasyon ng Israel — tila wala itong pakialam.
Sabi ng political analyst na si Ezra Klein ng New York Times, nang nagpunta raw siya sa Israel at sa West Bank, nasaksihan niya ang mga kuwento ng tao sa magkabilang-panig na “contradictory, irreconcilable.” Sa kabila nito, nakadama siya ng malalim na simpatiya sa narrative ng magkakatunggali.
Ganyan ang giyera, contradictory, irreconcilable.
At sa harap ng mga nagbabanggaang katotohanan, mabigat sa konsiyensiya ng buong mundo ang endless war sa Gaza.
Hindi na magtatagal ang mga taga-Gaza sa walang katapusang evacuation.
Hindi na kakayanin ng mga pamilya ang walang katapusang pambobomba sa shelters, eskuwelahan, at ospital, dahil pugad umano ito ng mga Hamas.
Hindi na kakayanin ng ang gutom, malnutrition, kawalan ng malinis na tubig, kawalan ng gamot at healthcare.
Tila kapos na kapos ang terminong “humanitarian crisis” upang isalarawan ang karimlang hinaharap ng mga tao roon.
Habang abala ang mga lider ng Estados Unidos at ilang mapagpasyang mga bansa sa Europa sa kani-kanilang political survival — nagliliyab ang internecine war sa Gaza — at parang virus na na-infect na rin ang Lebanon.
Sa harap ng nag-e-escalate na situwasyon, lalo pang nagiging malayong pangitain ang kapayapaan sa Middle East.
Pero higit kailanman, dapat itong pagsikapan, lalo na ng chief armorer ng Israel na Estados Unidos.
Sa gitna ng giyera, marami nang mga bansang kumikilala sa isang Palestinian State.
‘Yan ang malaking kabalintunaan — habang dumarami ang kumikilala, nalulupol ang mga mamamayan ng Palestine.
Sa anibersaryo ng simula ng sigalot — hinaharap ng buong mundo ang extinction ng isang bansa.
Dahil kaunti na lang, mawawalan na ng will to live o kagustuhang mabuhay ng mga taga-Gaza.
O di kaya’y lalo pang lolobo ang recruitment ng Hamas.
Marami nang nasabi tungkol sa pag-iinarte ni Vice President Sara Duterte sa Kamara.
Ito raw ay narcissism.
Kawalan ng transparency at accountability.
Sense of entitlement.
Matingkad ang analysis ng chairman ng Ateneo Political Science Department na si Carmel Abao: Habang nakikita natin ang kahalagahan ng mga institusyon tulad ng Kongreso sa pagtitiyak ng accountability, nakikita rin natin how damaged they are.
Sinabi rin ni Abao na bahagi ng populist strategy ni VP ngayon ang “defiant” o “palaban” na asta.
Hinimay ito ni Raissa Robles sa artikulo niya sa SCMP, kung saan kino-quote niya ang dating adviser on political affairs na si Ronald Llamas, na nagsabing isa sa taktika ni Sara ang “playing the victim.”
Pero balikan din natin ang psychology ni Sara — sa simula pa lang, “rebellious daughter” ang asta ni Sara sa ama niyang mabunganga pero relatable sa masa.
Nanuntok pa nga siya ng sheriff noon.
Noong panahong si Pantaleon Alvarez ang Speaker of the House, lumabas naman ang alliance-builder at kingmaker persona ni Sara, na nagpaluhod kay Alvarez habang ka-chika sina Gloria Macapagal Arroyo at Imee Marcos — bagay na hindi naman mahirap gawin dahil anak siya ni Duterte at naghahasik ng lagim sa poder ang kanyang ama.
At noong namumuno siya sa Department of Education (isang disastrous gamble para sa kanya at sa nag-appoint sa kanya na si Ferdinand Marcos Jr., not to mention pinakatalo ang mga mag-aaral sa bansa), isa siyang maamong kaalyado ni Marcos.
Tingin ng mga analyst, hinubad na niya ngayon ang “softened image” na mala-titser noong siya’y DepEd secretary para sa isang “combative” na Sara.
Ito rin ang legacy ng kanyang ama — sa bawat pag-irap, channeling Digong si Inday Sara.
At kitang-kitang naghahanap ng away ang prinsesa from Davao.
Sumipot pa siya sa isang hearing na hindi siya inaasahang dumating.
Pero ang tanong: Papatok ba ito sa masa?
Matatandaang bumagsak nang 19 percentage points ang satisfaction rating ni VP noong Hulyo kung ikukumpara sa Hunyo.
Kare-resign pa lang niya sa DepEd noong panahong ito.
Marahil ay factor sa pagbagsak ng satisfaction ratings ang bagong imahe: bagong hair and make-up at “fierce” na lengguwahe.
Ano ang context ng lahat ng ito?
Higit kailanman, beleaguered o humaharap sa matinding hamon ang mga Duterte sa pulitika.
Ngayong Lunes, nagising tayo sa maulang umaga at sa balitang humingi ng patawad si Vice President Sara Duterte sa mga miyembro ng Kingdom of Jesus Christ (KOJC) dahil ikinampanya niya noong 2022 ang nakaupong Presidente — si Ferdinand Marcos Jr.
Ayon sa mga mamamahayag sa Mindanao, iba ang hugot sa mga balita doon.
Sa pangunguna ng baluktot na lohika ng pro-Duterte bloggers, inilampaso daw ni Sara ang mga Kongresista sa sarili nilang bulwagan!
Iba atang multiverse ang ginagalawan ni Sara at mga supporters niya.
Sa National Capital Region at online, hit na hit ang Shimenet memes ni Inday Sara.
Pero ang pinaka-gut reaction sa paulit-ulit na pagbigkas ni Sara sa “I would like to forgo the opportunity to defend the budget” ay ito: “rude,” “arrogant,” at “disgrace.”
Sabi nga ng isang nag-comment: “Manghihingi ng pera galing sa kaban ng bayan tapos ayaw magpaliwanag kung bakit?… Entitled ka naman masyado.”
Laganap po ang dismaya at kita ‘yan sa pagsulpot ng panawagang #ZeroBudgetforOVP.
Dapat daw ay magsilbi ang backlash na “wake-up call” at matanto ng Bise ang kahulugan ng “transparent and ethical leadership.’
Maliban sa asal ni VP, may nabuklat ding mahalagang datos: Ito palang Commission on Audit (COA) ay nag-disallow sa P73 milyon na confidential funds ng OVP noong 2022.
([WATCH] Inside Track: Madam Vice President, return the P73 million)
Sa wakas, nagtunog Kongreso rin ang Mababang Kapulungan.
Pero kung akala ninyo na finally nag-mature na ang HOR into an independent institution at nag-grow ng b—s, hindi po.
Sabi nga ni Dwight De Leon, nanahimik ang mga kongresista noon sa ngalan ng “parliamentary courtesy” dahil sa “toeing the party line.” At kung mukhang palaban sila ngayon — ito’y dahil na rin sa party line.
Alam mo naman ang Kongreso, magaling sumayaw sa ihip ng hangin.
May panahon na kung ano ang ikinumpas ni Sara ay siyang nasusunod — halimbawa ay nang sipain ang noo’y nakaupong House speaker na si Pantaleon Alvarez.
At mayor (at presidential daughter) lamang siya noong mga panahon na iyon.
Dati, ang mismong anak ni President Marcos na si Sandro ang nagmomosyon para tapusin ang deliberations sa budget ng Bise.
Nitong nakaraang linggo, absent siya.
Hypocritical sa totoo lang ang pag-i-invoke ng “checks and balances.” Lahat ng humaharap sa budget deliberations, batid na political exercise ang pag-uurirat ng budget at nakadepende sa political climate.
Ang Makabayan bloc ang trumabaho ng pagrerequest sa COA, at pagsa-subpeona sa report ng ahensiya upang makuha ang datos ng 2022 confidential funds.
Sumakay na lang ang buong kapulungan sa subpoena.
Hindi pa uso noon ang usisain at uriratin si Sara at ang kanyang confi funds, nagtatanong na ang Makabayan bloc.
Hindi nga ba’t si Marikina Representative Stella Quimbo pa nga ang sumuporta kay Sara hanggang natuklasan niyang ginastos ang P125 milyon sa loob lamang ng 11 araw?
Kung naging independiyente lang ang Kongreso noon (at hindi lang kung kailan convenient), hindi siguro naganap ang paglulustay ng P125 milyon.
Sara vs the House: Inside the ugliest live political feud of the Marcos era)
Shimenet say it, pero sa loob-loob siguro ni Inday Sara, “Ang paplastic ‘nyo.
Pinalusot ‘nyo nga ako noon eh!”
Bakit mahalagang palalimin natin ang talakayan sa pag-iinarte ni Sara sa House?
Hindi ba’t continuing saga lang ito ng divorce sa pulitika ng mga Marcos at Duterte?
Yes and no.
Bago ang fiasco sa House, namamayagpag sa ratings si Sara — at winnable candidate siya for president sa 2028.
Dapat mangibabaw sa talakayan ang “transparency and accountability” at hindi lang lipservice ng mga congressmen and congresswomen.
Dapat mapag-usapan, bakit kailangang mapanindigan ng isang lingkod bayan ang paggastos nila sa pera ng bayan?
Bakit kailangang busisiin lalo na ang budget ng Office of the President (hindi lang Vice President) at dapat nang ibasura ang “parliamentary courtesy”?
Balikan natin ang budget ng isang dating naupo sa parehong puwesto — si dating Bise Presidente Leni Robredo.
Pinuri siya ng COA dahil sa reporting niya sa paggastos, at on-the-record ang marami niyang makabuluhang proyekto.
In other words, it can be done.
Bulalas ng isang bagito sa pulitika na nakausap namin, “Ang daming pera ng gobyerno!
Huwag kayong maniwalang walang pera.” Sa tantiya niya, 33% ang nawawaldas sa korupsiyon.
Hinayang na hinayang siya sa dapat sana’y nagagawang kabutihan ng mga nasa poder.
Ayon naman sa isa pa naming nakausap na contractor sa LGU, standard kick-back sa gobyerno ang 30%.
Salamat, Vice President Sara Duterte.
You are a shining example of what a bad public official is.
To use an epitaph na pinasikat ng mga Duterte, courtesy ng bloody drug war: “Huwag tularan.” You have shown, by your negative example, kung bakit kailangang iluklok ang mga mahusay, marangal, at hindi ilusyonadong public servants.
Lumagapak na sa lupa ang huwad na propeta na si Apollo Quiboloy.
At ang fall of the false prophet — nangyari ito sa kaharian ng Davao kung saan dati’y tila diyos siya.
Untouchable siya noong panahon ng kumpare at sanggang-dikit na si Rodrigo Duterte, na hindi lang kunsintidor, kundi kapareho niyang predator ng babae.
Nagpatuloy ang ganitong impunity ni Quiboloy maging sa termino ng kasalukuyang mayor na anak ni Duterte.
Naniniwala ba kayong hindi alam ni Kumpareng Digong kung nasaan si Quiboloy?
Isa pa itong si Vice President Sara Duterte — may paghingi pa ng tawad sa mga KOJC members.
Pero higit diyan, dapat siyang singilin sa pagpapalaganap ng disinformation tungkol sa kinaroroonan ni Quiboloy: Sabi niya, may sapat na oras daw si Quiboloy na tumakas sa Davao City.
Dagdag pa ni Inday Sara, “If I could guess where Pastor Quiboloy is, I think he is now in heaven.”
Saan ka naman nakakita ng top Philippine officials na nagkakanlong ng pugante at nagpapalaganap ng panlilinlang upang hindi siya mahuli?
Only in the kingdom of Davao.
Eto naman si Senador Bato dela Rosa, may gana pang mag-allege ng human rights violations!
Opo, ang arkitekto ng tokhang, nag-i-invoke ng human rights!
Walang kang moral authority, Senador Bato!
Sa katunayan, hindi lang si Bato, kundi pati mga kakampi ni Duterte sa Senado ay nagtangkang protektahan siya sa pamamagitan ng isang “Senate investigation.” Sabi pa ni Senador Robinhood Padilla, may utang na loob daw ang mga Pilipino kay Quiboloy at isa raw itong “hero.” Ano kaya ang hinihitit nitong si Padilla?
Kung hindi pa nag-beef up ang pulisya ng puwersa sa Davao, hindi natin alam kung anong pagpoprotekta ang igagawad ng lokal na pamahalaan sa palusot na “people power” ng KOJC.
Babanggitin din natin ang korte na nag-isyu ng TRO na pabor sa KOJC.
Buti na lang at sinopla ang huwes ng Court of Appeals na wala itong jurisdiction.
Sumurender ba o inaresto si Quiboloy?
Ang malinaw binigyan siya ng ultimatum ng pulisya.
Sa bandang huli, lumabas din sa kanyang lungga.
Kahit ‘ata mga daga, lumalabas din ng lungga kapag nasisilaban ang puwet.
Pinuri ni Antonio Montalvan II ang pinuno ng pulisya na si Heneral Nicolas Torre II dahil sa hindi ito bumigay sa harap ng pressure.
360-degree turnaround daw ito sa lumang Davao police force na hawak sa leeg ni Quiboloy.
Pero, bida man ngayon ang pulis, sana’y ilahad din nila ang detalye ng negosasyon sa pagitan ng panig ni Quiboly at PNP/AFP sa ngalan ng transparency.
Madalas nang katatawanan ang law enforcement sa bayan natin — mula kay Alice Guo hanggang kay Quiboloy — nag-iiba lang ang cast of characters.
Hindi ba’t pruweba ito na kapag ligal, nasa katwiran, at pinamunuan ng isang competent na kumander, kayang magtagumpay ng pulis?
Pero ang pinakamalaking eye-opener, sa bandang huli, walang nagawa ang mga Duterte at bigo ang mga tangkang bigyang proteksiyon si Quiboloy sa harap ng political will ng mga nasa poder.
Indikasyon ba ito na sumisikip na ang mundo ng mga Duterte?
Wala nga bang nagawa ang kapangyarihan ni Digong?
Siguro, kahit na sa isang Duterte, bilog ang mundo.
Hindi infallible ang mga Duterte.
Sa bandang huli, justice was served.
Ito ang kamay ng hustisya.
Sa pagbabalik-tanaw, huwag nating kalimutan ang mga biktima ni Quiboloy at ng KOJC.
Huwag tayong padala sa drama ng KOJC at ni VP Sara: ito’y tungkol sa mga umano’y krimen ni Quiboloy at ng KOJC.
Tandaan, siya ang self-proclaimed “anak ng Diyos” na ayon sa affidavit ng mga biktima sa US courts ay nang-rape ng kanyang “spiritual wives” habang sila’y gumagampan ng “night duty.” (BASAHIN.
Quiboloy sexually abused women, minors – ex-followers, US prosecutors)
Tandaan, ang simbahan ni Quibloy ang mala-kultong grupong nagdedeploy ng mga miyembro sa lansangan sa “bogus charity work.”
Tandaan, ginatasan ng simbahan na ito ang sariling mga miyembrong nabaon sa utang para lang makapagbigay ng “love offerings” sa simbahan.
‘Root of all evil’: Quiboloy church’s demands for money mire followers in debt)
Kinasuhan si Quiboloy ng sexual abuse, child abuse, at qualified trafficking.
Ang trafficking ay isang non-bailable offense dahil isa itong krimen na sumasalaula sa pinaka-batayang karapatan natin bilang tao.
Huwag nating kalimutan ang mga biktima — silang ninakawan ng kinabukasan — “stolen lives, lost identities.”
Lagi-lagi na lang, tuwing may mga atleta tayong nakakapag-uwi ng medalya mula sa mga kompetisyon sa ibang bansa, bubuhusan sila ng gantimpala ng gobyerno at mga brand na sumasakay sa publicity.
At ang sambayanan, bukod sa magpo-post ng #WeAreProudOfYou (at #SanaAll), mananawagan na taasan ang badyet para sa sports.
Lagi-lagi rin, kapag humupa na ang selebrasyon at congratulations, makakalimutan natin ang sinabing suporta na kailangan ng mga atleta at ng kanilang training teams.
At babalik ang sambayanan sa business as usual, at sila naman, sa usual nilang pagpupunyagi na mag-isa, kapos sa pera at suporta, hanggang sa muli natin silang maalala dahil sa mga bagong medalya.
Tigilan na natin ang kaipokritahang ito.
Kung tunay tayong nagpupugay sa ating mga atleta — at kung tunay nating nauunawaan ang kahalagahan ng palakasan (’yung sports po, hindi ’yung pananamantala ng koneksiyon sa nasa kapangyarihan) — ilagay natin ang pera kung nasaan ang ating kuda.
Opo, kayo ang pinatutungkulan namin, mga nasa gobyerno at pribadong sektor (bonus na lang kung pati pamilya ay nagbibigay ng suporta, kahil moral at emosyonal man lang).
Simulan natin sa pagpapalaki ng iginugugol ng pamahalaan para sa palakasan (sports nga!).
Mayroon tayong Philippine Sports Commission (PSC), na may mandatong i-develop at palakasin ang grassroots sports.
Grassroots — sports na mas abot-kamay sana ng ordinaryong kabataan.
Iyan din ang mga sports na nagsisindi ng pangarap ng mga estudyanteng nagsisimula sa Palarong Pambansa.
Alam ’nyo kung magkano ang badyet ng PSC ngayong 2024 — ang taon na naging pinakamahusay ang ating performance sa Olympics?
Ang badyet noong 2023 — kung kailan may siyam na international competition na nakahilera para sa ating mga atleta — mas mababa pa.
Sa 2025, ang panukalang gugulin para sa PSC ay P725 milyon.
Tinabasan pa ang kasalukuyang badyet, samantalang, sabi ng isang kongresista, P2 bilyon na nga ang kailangan para sa isang aspekto lang ng PSC mandate: ang Amateur Sports Development Program.
Pero ang nakahain lang na badyet para sa programang ito: P158.2 milyon.
Hiyang-hiya ang numero sa pinagsama-samang gantimpala na tinanggap ng apat nating medal winners sa Olympics.
Bahagi ng kita ng Philippine Amusement and Gaming Corporation at ng Philippine Charity Sweepstakes Office ay pumupunta rin sa mga programa ng PSC.
Pero kailangan bang nakadepende ang badyet para sa sports sa kung gaano karaming Pilipino ang magsusugal?
Panukala ng isang senador, gawing kagawaran ang PSC, hindi isang komisyon lang, para may mas malaki at permanenteng badyet, hindi parang namamalimos.
Magandang idea ito, pero hindi kailangang hintayin ang isang Department of Sports para simulan o pagbutihin ang anumang Medium-term Sports Development Plan.
Hindi lang iyan.
May tatlong pasilidad lang ang PSC: ang Rizal Memorial sa Maynila, ang PhilSports Arena sa Pasig, at ang nasa Baguio.
May 82 probinsiya at 18 rehiyon sa Pilipinas.
Isang dagdag na bubunuin pa ng atleta mula sa ibang lugar ng bansa na dumayo sa mga pasilidad na ito kung gustong makatanggap ng tamang training.
Hindi rin napapailalim sa PSC ang asosasyon ng iba’t-ibang sports, maging ang Philippine Olympic Committee.
Pribadong sektor ang nagpapatakbo sa mga ito.
Kanya-kanyang hingi ng donasyon sa mga negosyanteng nagdedesisyon batay sa paborito nilang sports, at hindi ayon sa kung saan tayo mas magaling at mas may tsansang mamayagpag.
Kaya rin, kung may kakapusan o politikahan o anumang isyu sa mga asosasyong ito, sariling laban ang ginagawa ng mga atleta — mga atletang dapat sana ay hindi namomroblema sa mga ganitong bagay para makatutok lang sa pagsasanay at pagpapakagaling.
Noong 2023, matapos humakot ng 260 medalya ang Team Philippines sa Southeast Asian Games, inamin ni President Ferdinand Marcos Jr. na “medyo nahihiya” siya sa kakapusan ng suporta ng Pilipinas sa ating mga atleta.
Ang gantimpalang ibinibigay sa kanila matapos manalo, “hindi katumbas” ng pagpupunyaging ginagawa at karangalang iniuuwi nila.
“Karamihan diyan hindi natin natulungan.
Talagang kung saan-saan na lang kumukuha ng suporta, nakakahiya.
Pero ganun pa rin ang resulta, ang ganda-ganda pa rin ng resulta, ang titibay pa rin.
Nakaka-proud pa rin,” dagdag pa niya.
Kinilala rin ng Pangulo ang lagi na lang nakakaligtaan sa gitna ng papuri para sa mga atleta — ang mga taong kaagapay nila sa kanilang training.
Sabi niya: “Alam naman natin, hindi kayo naging champion na nag-iisa.
At maraming tumulong para kayo ay maging champion.
Iyon na nga iyong ating mga coach, kung sino ‘yong mga nagpapakain sa inyo, mga magulang ninyo.”
Pangako niya last year: “Kaya’t asahan ninyo na sa administrayon na ito ay gagawin natin ang lahat para masuportahan natin at ipalabas natin ang kagalingan, ang husay ng ating atleta.”
Pero sa ngayon, ang nagagawa pa lamang ng administrasyon ay ang tumbasan ang cash reward para sa medal winners na itinatakda ng batas.
Again, gantimpala iyan matapos manalo; ang kailangan ng mga atleta at ng kanilang training and support teams ay ang suporta habang nagsasanay.
Alam ba ninyo kung saan maaaring magsimula rin ang mga kabataang gusto namang matuto at gumaling sa pagma-manage at pagbibigay ng training at iba pang support services para sa mga atleta?
Sa sports strand ng senior high school program ng K to 12 curriculum natin.
Pero, sa aspektong ito, sablay na naman tayo.
Ayon sa pag-aaral ng Philippine Institute for Development Studies, sa 11,087 na senior high schools sa Pilipinas, 204 lang (mga 2%) ang may sports at arts tracks (kahati pa ang arts!).
Ibig sabihin, sa bawat 100 SHS, maaaring isa o dalawa lang ang may sports track.
At ang karamihan sa senior high schools na walang sports tracks, nasa pinaka-populated na mga probinsiya.
So saan tayo huhugot ng future fitness trainers, game officials, tournament managers, for example?
Sa ibang planeta?
Kaya pag-usapan na natin ngayon, huwag kalimutan ang epekto ng euphoria mula sa galing na ipinakita ng ating Olympians.
’Wag nating tantanan ang policymakers, ang mga mambabatas, at ang mga politiko at negosyanteng nagsasabing may pagmamahal at malasakit sa sports at kabataan.
(Huwag ipagkamali, may local governments, businesses, at corporate foundations na nagpapatayo ng sports centers.)
Ano ang kailangang batas, patakaran, estruktura, tauhan, pera, at pakikipagtuwang sa pribadong sektor para sa tunay na sports development?
Investment ang kailangan, may bisyon at estratehiyang sinusundan, hindi ’yung bahala na si Batman.
Muli, sa ating mga atleta — at inyong mga coach at support teams — mabuhay kayo!
Ilalaban kayo ng kapwa-Pilipino!
Una naming nakilala si Carlos Edriel Yulo noong 2012, nang nag-cover kami ng Palarong Pambansa.
Ito rin ang taong nagsapubliko ang site ng Rappler.
Isang barong-barong na walang running water ang tanging na-afford namin sa Lingayen Pangasinan para sa aming crew.
Sa psychological level, hindi naiiba ang Rappler sa mga atleta ng Palaro.
Kapos sa pondo, unknown, pero gutom, at puro puso.
Maaaninag na ang isang Caloy na self-aware at sinisingil ang sarili sa mga pagkukulang — hindi pangkaraniwan sa batang 12 years old.
Noon pa lang alam na niya ang sakripisyong kailangang pagdaanan upang magtagumpay.
Noong 2012, SEA Games pa lang ang pinangarap ni Caloy, at ni hindi pa niya inimagine na maabot niya ang Olympics.
Pero tulad ng GOAT (greatest of all time) na atletang si Simone Biles na umatras sa Tokyo Olympics, dumanas si Caloy ng matinding panlalait sa social media dahil sa fallout niya sa coach at pamilya.
Dumanas din ang kanyang partner na isang YouTube vlogger ng matinding misogynistic na atake sa online.
Noong panahon ng Tokyo Games, nag-struggle si Biles sa kanyang mental health — na may kinalaman sa isang sexual predator na doktor na bumiktima sa napakaraming atletang babae.
Sa isang testimonya sa Kongreso ng US, sinabi nina Biles at ng tatlo pang gymnasts paano sila pinabayaan ng sistema — “the system failed them” — nang inireport nila ang sexual abuse.
Sa isang exclusive interview sa Rappler, sinabi ni Caloy na “hindi na narerespeto ang kagustuhan” niya sa “personal life” niya.
Ikinuwento rin niya paano siya nagtangkang bumuo ng kompromiso sa kanyang sikat na Japanese trainer — gagawin daw niya lahat ng iuutos ng coach, pero hiniling niya na “outside gymnastics po Coach, ibigay ‘nyo na po sa akin ito.” Hindi pinagbigyan ng coach ang kanyang kahilingan.
EXCLUSIVE: Despite split, Carlos Yulo grateful to former Japanese coach for fruitful partnership)
Sa harap ng walang katumbas na tagumpay ni Caloy sa Paris — siya ang unang Pilipinong atletang nagkamit ng double gold — alalahanin natin ang kabayanihan ng mga tulad niya na ginugugol halos lahat ng waking hours sa training, at nagtaya ng kinabukasan at katinuan upang magbigay karangalan sa bansa.
Alalahanin natin na sila’y mga taong may karapatang magmahal at lumigaya sa labas ng gym — at wala tayong kahit katiting na pakialam sa personal na mga desisyon nila sa buhay.
Hindi lamang tungkol kay Caloy ang editoryal na ito.
Tungkol din ito sa ating mga Pilipinong naging magaspang ang ugali dahil sa social media.
Tungkol ito sa mga Pilipinong naging pakialamero at mapanghusga sa mga bagay na wala silang karapatang kumuda — dahil na rin sa social media.
Ito’y tungkol sa respeto.
Kinakatawan ni Caloy ang tiyaga at sakripisyo.
Kinakatawan niya ang pananampalataya sa Diyos — malimit niyang binabanggit sa mga interview ang lakas at gabay na nanggagaling sa “itaas.” Kinakatawan niya ang sampalataya sa sarili sa harap ng paninira.
Kinakatawan niya ang resilience.
Kinakatawan niya ang tapang na mag-ambisyon at mangarap.
Makahulugan ang binitawan ni Yulo sa panayam sa Rappler: “I chose my peace of mind…I chose myself.” At habang lumalalim ang pag-intindi niya sa sarili, pinili siya ng tagumpay.
Mabuhay ka, Carlos Yulo!
Sa araw ng ikatlong State of the Nation Address ni Pangulong Ferdinand Marcos Jr., umatras si US President Joe Biden sa paglahok sa eleksiyon at sa halip ay inendorso ang Vice President niyang si Kamala Harris bilang nominee.
Ito ang nakalululang galawan sa entabladong internasyonal na haharapin ni Marcos sa papasok na ikatlong taon niya sa puwesto.
Ano ang implikasyon ng isang Harris administration, kumpara sa isang Trump administration?
Habang hindi mahirap hulaan na ipagpapatuloy ni Harris ang umiiral na foreign policy ng US sa Asya, hindi malinaw kung magiging reliable na kaalyado ang US sa ilalim ni Trump laban sa tumitinding agresyon ng Tsina, lalo na’t “America First” ang hugot nito sa mga global alliance.
Pero tila least of his problems ang foreign policy kung saan tumatamasa siya ng papuri.
Kapag pumunta tayo sa internal na mga problema, sangkot pa rin ang Tsina — kaya nga tinawag ni Val Villanueva na may “silent invasion” ng Tsina sa Pilipinas.
Hanggang ngayon, hindi malinaw ang tindig ni Marcos sa mga Philippine offshore gaming operators o POGO — na habang nagdulot ng bilyon-bilyong revenue sa Duterte administration ay nagbibigay din ng bilyon-bilyong sakit ng ulo kay Marcos dahil sa social cost ng human trafficking, online scams, at kriminalidad.
Marami nang nanawagan, kasama riyan ang mga legal luminaries na sina dating Supreme Court associate justice Antonio Carpio, dating ombudsman na si Conchita Carpio-Morales, at dating justice at human rights secretary na si Leila de Lima.
Mismong mga finance managers ni Marcos ay hindi sumusuporta sa pananatili ng mga POGO.
Tignnan natin mamaya kung may konkretong aksiyon dito si Marcos.
Ayon sa survey, ang pinaka-urgent na concern ng mga PIlipino ay “taming inflation.” At imbes na inflation ang napaluluhod, tila tayo ang lumuluhod dito — patuloy ang paghihigpit natin ng sinturon sa harap ng mataas na halaga ng bilihin lalo ng bigas.
Sa kabila ng malaking disappointment sa inflation, tila nangangarap pa rin ang administrasyong Marcos.
Tinawag ni JC Punongbayan sa video na ito na “delulunomics” lang ito, dahil delusional o hindi nakatapak sa realidad ang projections na malapit na tayong maging upper middle-income country.
(PANOORIN In this Economy: Delulunomics)
At kung si Biden, natanggap na, na ang karapat-dapat na tagapagmana ay si Harris, baliktad naman sa Pilipinas.
Lalo pang tumitindi ang agwat ng dating recently divorced sa pulitika na si Marcos at Vice President Sara Duterte.
At maraming puwedeng kahulugan ang binitiwang salita ni Sara na siya ang “designated survivor” — tingin ba ng pinakamatandang anak na babae ni dating Pangulong Rodrigo Duterte, magsu-survive siya sa open hostility nilang dalawa?
Sa totoo lang puwede, lalo na kung ikokonsidera ang mga resulta ng survey na nagsasabing namamayagpag pa rin si Sara kahit umexit na sa Gabinete.
Pero napag-uusapan na rin lang si Sara, muli naming ipagdidiinan ang kapalpakan ni VP na ayusin ang learning poverty sa bansa — bagay na hindi lamang dapat singilin kay Sara kundi pati na rin sa nag-appoint sa kanya na si Marcos na ginagawang political reward ang puwesto at hindi nagtalaga ng honest-to-goodness educator.
Ngayon, all eyes are on Sonny Angara, ang bagong kalihim ng edukasyon.
Maliban sa vague na pangako na itataas ang suweldo ng mga titser, wala na tayong naririnig na malinaw na atake sa higanteng problema ng learning poverty.
Totoo, susi sa pag-igpaw sa kumunoy ng learning poverty ang pagsasaayos ng kalidad ng pagtuturo, na may domino effect naman sa kalidad ng mga estudyante.
Mantakin ninyo, ang mga 15-year-old noong 2018 ay hindi nakauunawa ng simpleng teksto.
Pero maliban sa teacher’s pay, ano ba ang buong istratehiya, Ginoong Angara?
Anong aasahan natin sa SONA mamaya?
Sa totoo lang, ang haba ang wishlist namin.
Sa larangan ng civil liberties at media freedom: idecriminalize ang libel, ipasa ang Freedom of Information act, at itigil ang red-tagging.
Atupagin ang mga pangako at apurahin ang backlogs.
(BASAHIN: Marcos Year 2: Status of the administration’s promises, progress, and backlogs)
Maliban sa economic reform, seryosohin ang paglaban sa kahirapan: lumayo sa dole-outs at itaguyod ang tunay na social welfare mula kalusugan hanggang edukasyon.
Magpatupad ng inclusive transportation.
(PANOORIN: Be The Good: Expectations, reality check before SONA)
Sa bandang huli, kung gusto ni Marcos ng “Bagong PIlipinas” hindi ‘yan madadaan sa hymn at pledge — madadaan ‘yan sa puspusang pagtatrabaho (emphasis sa puspusan), pag-tap ng expertise ng academe at professionals, at hindi delulu na plano na maganda lang sa blueprint.
Apat na taon na lang Presidente Marcos — di na puwede ang papetiks-petiks.
Ayon sa dissenting opinion ni US Supreme Court Justice Sonia Sotomayor, ang immunity na ibinigay ng US Supreme Court kay dating presidente Donald Trump ay katumbas ng pagtatalaga sa isang presidente ng US na “king above the law.”
Trump, Biden, Supreme Court, US, SCOTUS,Presidential Immunity
Sinabi ni Sotomayor sa kanyang dissent, “From this day forward, Presidents of tomorrow will be free to exercise the Commander-in-Chief powers, the foreign-affairs powers, and all the vast law enforcement powers enshrined in [the US Constitution] however they please – including in ways that Congress has deemed criminal.”
(Mula sa araw na ito, malayang magagamit ng mga susunod na presidente ang kapangyarihan bilang Commander-in-Chief, sa relasyong panlabas, at sa law enforcement o pagpapatupad ng batas, sa anumang paraan na gustuhin nila – pati na sa mga paraang tingin ng Kongreso ay kriminal.)
Para sa ating nasa Pilipinas, maaaring magka-impact ang US Supreme Court ruling sa larangan ng foreign policy.
Ayon sa mga policy observers, dati nang malaya ang isang presidente ng Estados Unidos na magtakda ng direksiyon abroad – pero level-up ito.
Maaaring mangahulugan ito ng “impunity for actions taken abroad.” At loaded gun yan sa kamay ng isang loose cannon na US president.
Balikan natin ang nagaganap sa West Philippine Sea, walang sing-agresibo ang Tsina ngayon laban sa Pilipinas at Taiwan – at umiiral ang pangamba na gagalaw ang Tsina sa lalong madaling panahon upang maibalik sa poder nito ang Taiwan, at mabunutan ng pangil ang US forces na nakabase sa Pilipinas.
Paano magre-react ang isang Donald Trump na dati nang naglatag ng “America First” foreign policy?
Your guess is as good as ours.
Ayon sa ilang kritiko ng unang termino ni Trump, ito’y nangahulugan ng “America first, but really America alone,” kung saan na-isolate ang US mula sa mga kaalyado at nagpahina sa ilang internasyonal na organisasyon tulad ng NATO.
At ‘yun ay sa panahon na wala siyang king-like powers.
Ano ang magiging galawan ng US sa ilalim ni Donald Trump lalo na kapag na-invoke na ang Mutual Defense Treaty ng Pilipinas at US?
Sabi ng dating abogado ni dating Presidente Richard Nixon, kung may broad presidential immunity si Nixon noon, malamang ay nakalusot ito sa kasalanan niya sa Watergate.
Malaking panalo ito para kay Trump, at sa harap ng meltdown ni President Joe Biden sa debate at lumalaking agwat ni Trump sa election surveys – milagro na lang ang magsasalba sa kampanya ni Biden at ng mga Democrats na maipanalo ang White House presidency.
Mabilis na nagbabago ang landscape sa buong mundo at tila patuloy ang pag-swing ng pendulum palayo sa demokrasya patungong otokrasya.
Sa birthplace ng liberal democracy na France, unprecedented ang nakuhang puwesto ng right-wing party na RN – mabuti na lang at hindi ito nakapangibabaw sa eleksiyon.
Napakagandang balita rin ang panalo ng Labour Party sa United Kingdom.
Naganap na sa Pilipinas ang nahinog sa US – laging may impact ang komposisyon ng Korte Suprema sa mga desisyon nito na may impact naman sa mga batas at kinabukasan ng bansa.
Pagdating ng 2022, 13 sa 15 na nakaupong mga justice ng SC ng Pilipinas ay Duterte appointees.
Paboritong ilagay sa pedestal ng mga abogadong PIlipino ang American jurisprudence – dahil ang justice system ng Amerika ang padron ng jurisprudence natin.
Wala mang direktang dagok sa atin ang ruling bilang isang bansa ngayon, may direkta itong dagok sa demokrasya sa buong mundo.
At punyal sa puso ng demokrasya kapag hinirang na “above the law” ang presidente, at higit na ironic na nagaganap ito sa Estados Unidos, ang bansang ilang siglong tumalima na mananagot ang gobyerno nito sa mga mamamayan.
At lalong nakanginginig na ang pulitikong makikinabang ay isang perennial liar, rabble rouser, misogynist, at disinformation peddler tulad ni Trump.
Pero kung tutuusin, para sa ating mga Pilipinong dumaan kay Duterte, “been there, done that.”
Malinaw naman kung bakit nagbitiw si Vice President Sara Duterte mula sa Department of Education.
Kung tutuusin, wala nang gaanong strategic value pa para kay VP Sara na magtiis nang apat pang taon sa DepEd bilang kalihim nito mula nang binaril ng Kongreso ang confidential funds niya para sa ahensiya.
Sa Davao naman, kailangang pangalagaan ang mga interes ng mga Duterte sa kanilang bailiwick.
Kung sukatan ang mga huling rally ng kanyang ama na si dating pangulong Rodrigo Duterte, tila manipis na ang attendance.
Opinyon ng ilang sources ng Rappler sa Davao, tila hindi na raw kasing kinang ang Duterte magic.
Hindi rin daw malapit ang loob ng mga taga-Davao sa nakaupong mayor ng Davao na si Baste – na namana man ang pagkabrusko ng ama, ay hindi naman namana ang pagkasimpatiko ng matandang Duterte.
Ang malinaw rin: Lines have been drawn more clearly for 2025.
It’s all about 2025.
Sara Duterte, Philippines, Students, Department of Education, Education
Pero, tila nagkaroon ng collective sigh of relief sa balita ng resignation.
Parang nabunutan ng tinik ang marami.
Maraming natutuwang guro, kahit na di nila ito ipapangalandakan.
Sabi nga ng isang principal sa Bacolod, ito raw ay “liberating.”
Sa panahon ng dating kalihim ng DepEd na si Liling Briones, lumabas ang survey ng PISA (Programme for International Student Assessment) na naglalagay sa Pilipinas sa ika-79 sa 79 countries na in-assess.
At halos walang naging impact ang dalawang taon ni Sara sa DepEd.
Nitong 2022, walang makabuluhang pagbabago kung ikokompara sa 2018, ayon sa grupong nasa likod ng PISA, ang Organisation for Economic Co-operation and Development.
Sa madaling salita, nasayang ang dalawang taon.
Sa halip, tampok sa kanyang termino ang  bigong paghingi ng confidential funds, ang fire sale o pagbebenta nang palugi ng mga DepEd laptops sa mga mall, at pagtatanggal ng visual learning aids sa mga silid-aralan.
Ayon sa political analyst at Rappler columnist na si Antonio Montalvan II, nasa “backseat” daw ng utak ni Sara ang DepEd.
Hindi daw niya nakuha ang gusto niyang posisyon sa Gabinete – and defense – kaya DepEd daw ang na-militarize niya.
Nag-appoint si Sara ng mga dating heneral sa ahensiyang wala namang kinalaman sa seguridad ang tungkulin.
Nag-appoint din siya sa top-level positions ng political appointees.
(BASAHIN: [The Slingshot] Blunders and mess Sara left behind at DepEd)
At malamang ay nabunutan din ng tinik si Presidente Ferdinand Marcos Jr., at pati ang maybahay niyang si First Lady Liza Araneta Marcos, na hindi nakipagplastikan at nagbulalas ng sama ng loob niya laban kay Sara sa isang panayam.
Ang sabi nga, matira matibay.
Sabi ni Montalvan, “Plainly, simply, and palpably, Sara Duterte was not fit for the job.” Nag-appoint si Marcos ng incompetent na DepEd chief at ang buong bayan ang nagdusa.
Sana matuto na si Pangulong Marcos: huwag i-politicize ang mga napakahalagang posisyon at huwag mag-appoint dahil kailangang magbayad-utang sa mga kaalyado sa eleksiyon.
Hindi na niya puwedeng isugal ang kinabukasan ng ating bayan, at ipagkatiwala ang DepEd sa kalihim na walang alam tungkol sa public education system, walang lakas ng loob na itaya ang pangalan para sa pagbabago, at walang bisyon upang tahakin ang tamang landas.
Nasa ICU ang edukasyon sa Pilipinas, at hindi na puwedeng sumablay si Marcos sa pagtatalaga ng taong malalim ang background sa edukasyon, makaka-navigate sa burukrasya nito, tatabas sa mga deadwood at korap dito, magmo-modernize sa pagtuturo, magpapagaan sa buhay ng mga guro, at makaka-address sa napakalalang kakapusan sa classrooms.
Kung hindi ay pupulutin sa kangkungan ang Pilipinas sa international job market.
Hindi na puwedeng tawaging brain drain kung walang brain na mede-drain palabas ng bansa, ‘di ba?
At magiging bayan tayo ng mga mangmang – kung hindi pa tayo matatawag ngayon na bayan ng mga mangmang – dahil ang dating mga 15 years old noong 2018 na hindi nakaintindi ng binasang simpleng teksto ay 21 years old na ngayon.
Uulitin namin: ang urgent ngayon ay i-overhaul ang DepEd.
Kung nakangiti man si BBM dahil nabunutan siya ng tinik, aba’y kailangang siya naman ang maging tinik sa lalamunan ng mga taga-DepEd na nakaupo sa isang social volcano ng krisis ng edukasyon.
Napukaw ng Philippine Offshore Gaming Operators o POGO ang atensiyon natin dahil takaw-pansin ang kuwento ni Bamban Mayor Alice Guo. Kaduda-duda ang kanyang pagkatao dahil wala siyang naaalala sa kanyang nakaraan – mula sa detalye ng kanyang kabataan, mga lugar kung saan siya lumaki, saan siya nag-aaral, at sino ang kanyang titser.
Iisa ang kanyang sagot: Hindi ko na po maalala.
Pero tip of the iceberg lamang si Guo at ang kanyang selective memory at designer outfits at bags.
Sabi ng Presidential Anti-Organized Crime Commission or PAOCC, hindi ordinaryong mga kriminal ang nagpapatakbo ng mga POGO.
Karaniwang tinotorture ang mga biktima ng human trafficking na pumapalag sa abuso, forced labor, at pagkakakulong.
Indikasyon ng antas ng kalupitang umiiral sa mga POGO: may photo ang mga torturer ng kanilang mga pinatay sa kanilang mobile phones.
Parang pelikula, pero hindi ito pelikula.
Ang 31-year-old Chinese na si Yu Zhou Jing ay tinorture dahil nagtangkang umalis sa Lucky South 99 sa Porac, Pampanga.
Gamit ang pamalo o “stick” at electric baton, binubugbog siya sa harap ng ibang staff.
Marami pa raw na tulad niya ang iligal na dinetain.
Basahin dito ang kuwento ni Yu. May isang pa ngang Malaysian na inelectrocute naman sa Bamban POGO.
Saan pumapasok si Guo?
Malinaw ang paper trail na nagtataglay ng ngalan ni Guo sa operasyon ng POGO sa Bamban, mula sa pagiging landlord ng lupaing tinayuan ng POGO, hanggang sa pagbibigay ng business permit.
Batay sa description ni Senador Sherwin Gatchalian at ng PAOCC, tila may sariling mundo sa mga POGO compounds kung saan normal ang kriminalidad – human trafficking, forced labor, scam operations, at maging prostitusyon.
Sa huling balita, nasa proseso ng pag-e-expand sa Ilocos Norte ang POGO sa Porac.
At hindi ito nangyayari sa Pilipinas lamang – sumasaklaw sa Southeast Asia ang operasyon ng mga sindikato at biktima.
Mga taga-Myanmar, Malaysia, Vietnam, Rwanda, at Taiwan ang ilan lamang sa mga natagpuan sa mga POGO.
Ang kalakhang bilang ay mga Tsino at Pilipino.
(PANOORIN: In The Public Square: Running after POGOs – and Alice Guo)
Ang mga “business partner” ni Guo ay sangkot sa pinakamalaking money laundering case sa Singapore.
Sa isang raid kamakailan, pinasok ng mga otoridad ang mga villa na inuupahan ng mga business partner ni Guo sa Fontana Leisure Parks and Casino sa Clark Freeport, Pampanga.
Ngayon, tila nabulabog ang sindikato at ayon sa PAOCC, natataranta ang foreign bosses na makalabas ng Pilipinas.
Siyempre, iiwan nila si Alice Guo na humarap sa hustisya.
Kung walang kasabwat sa Pilipinas, hindi makakapamayagpag ang mga POGO.
Sabi ng hepe ng Philippine Amusement and Gaming Corporation o Pagcor na si Alejandro Tengco, papangalanan daw niya ang isang “former cabinet official” na nagtangkang magpadulas ng pagbibigay ng lisensiya sa mga POGO.
At siyempre, sa antas ng polisiya, si dating pangulong Rodrigo Duterte ang nagsabatas na maging ligal ang mga POGO, dahil umano sa malaking kita mula sa gambling taxes.
Ang poster girl ng infiltration ay si Mayor Guo. Batay sa fingerprint matching ng National Bureau of Investigation, siya si Guo Hua Ping na dumating ng Pilipinas noong 2003.
Pero may nagaganap din na sistematikong paggamit ng pangalan o identity theft ng mga Pinoy.
Tulad ng mga tinderang sina Rowena Evangelista, Thelma Laranan, at Rita Yturralde, ginamit ang kanilang mga pangalan, nang wala silang kamalay-malay, sa mga dokumento.
Tila nangyayari ang lahat ng ito “in plain sight” ng local government, ng mga pulis, at maging ng Pagcor.
Ayon sa PAOCC, “lazy regulation, lack of political will, or the intervention of a foreign state” ang ilan sa ugat ng infiltration ng mga sindikato sa Pilipinas.
Dahil sa “lazy regulation” ng Pagcor na dapat ay gatekeeper, dinagsa tayo ng mga sindikato.
Pansinin na turuan time na.
Itinuturo ng local governments ang Pagcor, habang may iba pang “higher-ups” na itinuturo ang ahensiya.
(BASAHIN ang mga related stories: dito at dito.)
Sabi naman ni Senadora Risa Hontiveros, mayroong “deep and deadly web of bad actors, involving international criminal syndicates, local and national politicians, and perhaps, malevolent elements of a foreign state.” Nakayayanig.
Unang hakbang ang pagba-ban ng POGO.
At dapat ding isaisantabi ang bata-bata system sa Kamara – bata ka ba ni Duterte o ni Pangulong Ferdinand Marcos Jr.?
One enemy, one nation dapat sa usapin ng human trafficking.
Pero kailangan ng deep cleansing sa Pagcor at lalo na sa local police (na siyempre hindi naman walang-malay sa pagdagsa ng mga dayuhan sa bayan nila.) Dapat ding ma-audit ang mga LGU official ng mga bayan kung saan may impunity ang mga POGO, tulad ng Bamban at Porac.
Tulad ng sinabi natin sa naunang Editorial: Sagad sa buto ang kasamaan ng human trafficking.
Ito ay modern-day slavery.
Wala itong puwang sa malaya nating lipunan.
Kudos sa mga mambabatas na nagtitiyagang isiwalat ito.
Sa pagpasok ng mid-term elections, dapat maging malinaw ang posisyon ng mga kandidato, hindi lang sa West Philippine Sea, kundi pati sa POGOs.
Fight human trafficking.
Frankly, disappointed kami.
President Ferdinand Marcos Jr., you can do better.
Ang jologs ha.
Kaya nga pinasikat ‘nyo ang acronym na BBM, upang umukit ng sarili ‘nyong pangalan, nang hindi nagsusumigaw ang pangalang Marcos.
Pero straight out of the playbook ng tatay ‘nyo ito.
Makakalusot noong ’70s, pero ngayon?
“Field day” sa social media dahil sa bagong utos.
Kine-kuwestiyon ng mga kritiko ang legalidad ng  Memorandum Circular No. 52 na nagtatakda ng pag-awit at pagbigkas ng bagong panata at Bagong Pilipinas hymn sa mga paaralan at government agencies.
Ito raw ay violation ng Flag and Heraldic Code of the Philippines, at wala raw otoridad ang opinsina ng Presidente na magdagdag ng hymn at panata sa mga flag ceremony.
(BASAHIN: [Just Saying] Reciting a hymn and pledge: Illegal, punitive, unconstitutional)
Mas interesado kami sa pag-iisip na nagpanganak sa diskarteng ito, kaysa sa diskarte mismo.
Ano ang tingin ng Pangulo sa Pilipino ngayon?
Maiimpluwensiyahan ba ng panata at kanta ang pagtingin namin sa inyo at inyong pamilya?
Hindi ba halos echo chambers na ang lipunan natin na biniyak-biyak ng mga political silos?
Pero sabi ni Atty.
Mel Sta. Maria, ito’y “polarizing” dahil sa political undertones nito ng Bagong Lipunan ni Ferdinand E. Marcos.
Ginagawa ‘nyo ba ito for posterity, Mr. President?
Siguro, ito ang mas plausible na dahilan.
Ibig sabihin din, isa itong vanity project.
Ang istratehiya nga na tila tinatahak ‘nyo – at tila may talab – ay maghanap ng common ground, iwan ang lengguwahe ng sumbatan, at maghanap ng mga bagay na nagre-resonate sa nakararami.
Tulad ng pagtindig laban sa agresiyon ng Tsina; pagbabalik sa Pilipinas sa international map ng mga gumagalang sa karapatang pantao; at paglaban sa international crime syndicates.
Ang messaging, dapat unifying, hindi divisive.
Kung ang mainam na messaging ay tatapatan ng pagpapabuti sa ekonomiya, pag-apula sa inflation, pagpapababa ng unemployment, at pag-akay sa bansa tungo sa food self-sufficiency – eh di winner.
Kung malinaw na nagsisikap tungo sa mga adhikaing ito, puwede nang i-appreciate ang present incarnation ng isang nagngangalang Marcos, habang hindi kinalilimutan ang nakaraan.
At iyan ang buod ng aming kuda: hindi na mabubura, Mr. President ang nakaraan ‘nyo at inyong pamilya.
At itaga ‘nyo sa bato na hindi namin ito kaliligtaang banggitin – but we can appreciate good governance, sensible policies, and good appointees.
Mabalik tayo sa pagsasa-mandatory ng pag-awit ng kanta at pagbigkas ng panata.
Parang POGO ‘yan – kapag dinaan sa cost-benefit analysis, talo ng pangit ang maganda, talo ng mali ang wasto.
Sinong mag-aaral, titser, at empleyado ng gobyerno ang gustong madagdagan ang sasauluhing kanta at tula, at magpapahaba lang ng oras nila sa ilalim ng araw kapag may flag ceremony?
Mismong Bise Presidente ‘nyo ngang pinuno rin ng mga eskuwelahan, hindi sinunod ang mandato.
(Pero may iba ngang isyu doon, hindi na namin uungkatin ang inyong broken political marriage.)
Mapunta naman tayo sa mismong panata at kanta – sana naman, ginawang sticky para may LSS effect – pero kahit sa product development perspective, hindi mabenta.
Hindi kaiga-igayang kantahin, ‘di tulad ng mga obra na kinomisyon ng tatay ‘nyo tulad ng “Ako ay Pilipino” at “Bagong Lipunan.” Earworm ang mga ‘yon at malakas ang kurot sa puso.
Sabi naman ni dating political consultant na si Joey Salgado: “It’s mediocre pop.” (BASAHIN: [What’s the fuss about ‘Bagong Pilipinas?’ It’s mediocre pop.)
At siguro ang pinakamatinding senyales na hindi bubukol – mismong mga gabinete nga hindi saulado.
Ika nga the proof of the pudding…
Sa pagtatapos, Atty.
Sta. Maria says it best: “Let love and honor of country be measured through genuine service, performance of duty with honesty and integrity.
It cannot be achieved through platitudes.” Amen.
Sunod-sunod ang pagmumulto ni dating Pangulong Rodrigo Duterte sa mga nagbabagang isyu sa ating balita.
Una, enabler siya ng mga Philippine Offshore Gaming Operator o POGO dahil batas niya ang nagbukas ng pintuan ng Pilpinas at nagpadulas sa operasyon ng organized transnational crimes sa bansa sa cover na sila ay gaming operator.
Ang pangalawa ay muli tayong pinaalalahanan na isa sa kilabot na human rights violator ng ating panahon si Duterte.
Ang reminder na ito ay courtesy ng hearing sa Mababang Kapulungan kung saan pinagalitan ni human rights committee chair Benny Abante ang lawyer na nag-aayuda sa mga pamilya ng biktima.
“Preposterous” daw na tatlong pamilya lang ang sumipot sa pandinig, bulalas ni Abante.
Dalawang taon matapos ang madugong giyera kontra droga sa ilalim ni Duterte (at hindi pa natutuldukan ang body count), kalamansi sa sugat si Representante Abante sa mga pamilyang ilang taong nagtago, umilag, at nagdalamhati.
Tsk, hindi talaga bagay sa kanya ang kanyang pangalan.
Mag-aral ka muna sa handling ng trauma victims, Congressman!
Isama mo pa sa pangalawang punto ang kumpare ni Duterte na si Pastor Apollo Quiboloy na hanggang ngayon ay nagtatago pa rin.
Namayagpag sa kapangyarihan si Quiboloy nang naupo ang bestie niya, na tila naging kumpirmasyon na siya ay tunay na kingmaker.
Pero bilog ang gulong ng palad, mga ginoo!
Big time pa rin si Quiboloy, ‘yun nga lang, bilang Top Most Wanted ng FBI dahil sa human trafficking among other crimes sa Estados Unidos!
Ang pangatlong multo ni Duterte ay ang “gentleman’s agreement” niya sa West Philippine Sea kung saan pumayag siya sa isang informal deal tungkol sa Ayungin shoal.
Ayon na mismo sa dating kakampi ng pamilya niyang si Presidente Ferdinand Marcos Jr., ito’y pagkokompromiso ng sovereignty at sovereign rights ng bansa.
Ang pang-apat ay ang pag-transfer ng Department of Health (DOH) ng P47.6 biyon sa Procurement Service-Department ng Budget and Management (PS-DBM).
Ayon sa dating kalihim ng kalusugan na si Francisco Duque III, si Duterte mismo ang nag-authorize ng paglilipat ng pondo sa isang Cabinet meeting at inanunsiyo pa raw sa isa niyang weekly televised meetings.
Sabi nga ni Deputy Minority Leader France Castro: “Bakit ’nyo ibinigay nang buong-buo sa PS-DBM?
Wala man lang kayong MOA, wala man lang kayong inilagay na mga items na kailangan ninyo – ’yung terms and conditions, etc?
Kasi alam ko may mga standard ’yan kahit na ’yung mask, ’yung face shield.”
Ayon sa 2020 report ng Commission on Audit, ang pagbili raw ng PS-DBM ng pandemic supplies ay overpriced at naganap nang walang mga rekisitong dokumento mula sa DOH.
Ito rin ang sinamantala ng Pharmally, ang kumpanyang walang pondo at track record na nakakopo ng deal, na nali-link sa dating economic adviser ni Duterte na si Michael Yang.
Ayon na rin sa Office of the Ombudsman, wala namang obligasyon o “compelling reason” para i-transfer ng DOH sa PS-DBM ang pondo dahil, sa ilalim ng national health emergency, may kapangyarihan ang DOH mismo na bumili ng health supplies.
Bakit all roads lead to Duterte?
Andiyan ang nakamamatay na polisiya tulad ng war against drugs; ang nangangayupapa na gentleman’s agreement sa Tsina; ang dispalinghadong batas na nag-enable sa POGOs; at ang maanomalya at korap na transfer of funds na nauwi umano sa ikatataba ng pitaka ng kanyang Tsinong economic adviser.
Isang malaking historical lesson si Duterte sa mga Pilipino.
Tragic example siya ng pagkakamali sa eleksiyon na tumungkab sa maraming kalayaan at ganansiya natin bilang bansa.
Iniatras niya ang demokrasya, pinahina ang mga institusyon, pinapasok ang transnational criminals, at ginawang muscle memory ng mga pulis ang extrajudicial killings.
Sana’y tandaan natin ang leksiyon ni Duterte sa susunod na eleksiyon: bumoto ng makatao, marangal, at competent na public official.
Kaso ba ito ng “we get what we deserve”?
Bago matapos ang Marso, pinabilib tayo ng Beijing sa pinakabago nitong kapal ng mukha at pagbabaliktad ng katotohanan.
Ayon sa foreign ministry ng Tsina, ang mga mamamahayag daw na sumasama sa mga resupply mission sa Ayungin Shoal ay “troublemakers.”
Sabi pa ni foreign ministry spokesperson Hua Chunying, tuwing nag-de-deliver daw ng suplay ang Pilipinas sa grounded warship sa West Philippine Sea, “they had many journalists on board, and had them manipulate the videos they recorded to make sensational news and project the Philippines as a victim.”
Uulitin namin ang nasambit ng isang sundalong humaharap sa water cannon ng mga Tsino, “Tama na, Lord.” Isa itong panalangin na hindi lang bagay na bagay sa isang bansang katatapos lang mag-ayuno, bagay na bagay rin ito sa bansang laging humaharap sa Goliath na makinarya ng propaganda ng Tsina.
Sabi nga ng Foreign Correspondents Association of the Philippines (FOCAP), isa itong “barefaced lie.” (BASAHIN: Journalists in Manila slam China’s manipulation claims: ‘Barefaced lie’)
Sabi naman ng National Union of Journalists of the Philippines (NUJP), “hatid ng mga mamamahayag ang on-site reports of incidents” sa karagatan ng WPS, madalas “sa harap ng malaking panganib sa kanila.”
Dagdag pa ng NUJP, maliban sa mga bagay na may epekto sa “operational and national security considerations,” “walang pakialam ang state forces sa produksyon at editoryal na mga desisiyon ng mga report na inilalabas” ng mga journalist.
Underline sa “walang pakialam.”
Nakakatawa, sa totoo lang.
Gaano mo man baliktarin ang kuwento, hindi mapagkakaila ang aggression sa harap ng overwhelming documentary evidence ng mga eyewitness at mga video.
Hindi mapagkakaila ang pambabastos sa karapatan ng Pilipinas sa West Philippine Sea na pinagtibay ng korte sa Hague.
Pero bakit ganito ang asal ng Tsina?
Ito’y nangyayari sa buong mundo at hindi lang sa karagatan ng Pilipinas.
Halimbawa, sa coast ng West Africa, normal na ang daan-daang Chinese industrial fishing boats na nag-i-invade ng territorial waters at inaagawan ang mga mangingisda roon.
Ang Tsina ang may pinakamalaking fishing fleet sa buong mundo, at ayon sa dokumentaryo ng Outlaw Ocean Project, mayroon itong 7,000 barko na nangingisda at 90 major ports sa buong mundo na nagpoproseso ng seafood.
Ayon din sa dokumentaryo, sobrang laki ng fishing industry ng Tsina na ito’y “10 times bigger than the next competitor.” At araw-araw, hinihigop ng fishing fleet nito ang “unsustainable amounts” ng seafood mula sa karagatan ng planeta.
Sa totoo lang, dahil sa overfishing, “one-third of the world’s fish stocks have collapsed or are on the verge,” sabi ng Outlaw Ocean Project, bagay na kolektibong pananagutan ng maraming bansa, pero malaking bahagi ng kargo de konsiyensiya ay sa Tsina.
(PANOORIN: China: The Superpower of Seafood)
Ang hindi sustainable na diskarte ng Tsina sa karagatan ay itinutulak ng higanteng populasyon nitong nakadepende sa seafood.
Sa katotohanan, nalampasan na ng seafood ang pork bilang preferred protein source ng middle class sa China.
Kaya’t hindi lang pangte-trespass sa bakuran ng may bakuran ang kasalanan ng Tsina, unti-unti nitong dinadala ang buong mundo sa bingit ng food insecurity.
At sino nga pala ang isa sa pinakamalaking importer ng seafood mula sa Tsina?
Ang Estados Unidos.
Magkakakabit ang mga bituka at vested interest ng mga superpower, apparently.
(But that’s another editorial.)
At dahil isa na itong superpower, sabi ni Ronald Llamas sa isang panel discussion sa West Philippine Sea, “It is acting like a superpower.” Just because it can.
Pero mabalik tayo sa mga propagandista ng Tsina.
Unsolicited advice sa inyo: iba ang ecosystem ng pamamahayag sa Pilipinas kumpara sa Tsina.
We do not go gently into the night.
Mayroon man kaming mga kabaro na napatahimik o nabili ng estado lalo na noong panahon ng dating presidenteng si Rodrigo Duterte – buhay na buhay pa rin ang dangal sa hanapbuhay lalo na sa mga kasapi ng FOCAP at NUJP na araw-araw nakikibaka laban sa censorship at pambubusal sa malayang pamamahayag.
May water hose din ang mga mamamahayag, at ‘yan ay ang puwersa ng katotohanan.
Kaya’t sa mga opisyal ng Tsina na tinatawag kaming mga “troublemakers,” tumpak.
Asahan ninyong magiging tinik kami sa inyong lalamunan habang dinedeliver namin ang hindi binuburdahang katotohanan.
