Sisimulan nila ang imbestigasyon sa insidente sa December 19 
Nilinaw naman ni Honasan na hindi isinama ng Senado sa inaprubahang P147 bilyong pondo.
Si Muhammad Alpariz, isang Bangladeshi, ay dinakip dakong 3 p.m.
Kaagad namang ipinangharang ni Gordon ang nakuha nitong sertipikasyon.
Ipinaliwanag ni Tadeo na may isang milyon pang mga magsasaka ang wala pa ring sariling lupa
Sinabi ng mambabatas na matagal ng suliranin ang ethnicreligious conflict
Ang pahayag ay ginawa ng mambabatas matapos iulat na dalawa pang manggagawang Pinoy ang namatay nitong buwan sa 354 hektaryang construction area.
Sinasabing P2 milyon din ang ibinayad na ransom para siya makalaya. 
Tinatayang sampung armadong lalaki na nagpanggap na mga pulis.
Si Yu, 36anyos, ay ama ni Kenshi Yu, na umanoy kinidnap ng grupo na pinamumunuan ni Roldan noong 2004. 
Matatandaan na hindi sinipot ni Bolante ang imbestigasyon ng Senado tungkol sa fertilizer fund mess nang lumipat ito sa United States noong 2006. 
Hindi naman maiwasan na pagdudahan ang motibo ng pagatake kay Villar na nagdeklara ng intensyon na tumakbong presidente sa 2010 elections. 
Ngunit ayon kay Arroyo, maging si Senate Minority leader Aquilino Pimentel na kasama sa walong pumirma sa resolusyon na imbestigahan ang C5 project ay kasama sa bicameral committee na pinili ng grupo ni Lacson. 
Juan Ponce Enrile, chairman ng Senate finance committee, na sinasayang lang ni Lacson ang oras ng Senado sa pagimbestiga sa C5 project upang idiin si Villar. 
Rolando Andaya na isang beses lang nagpalabas ng P200 milyon pondo ang pamahalaan sa naturang proyekto matapos makita ang pagkakadoble ng alokasyon sa budget. 
Ipinaliwanag ni Villar na aabot sa mahigit P1 bilyon ang kabuuang halaga ng buong proyekto at halos nakakalahati pa lamang ito kaya kakapusin pa rin kahit nadoble ang pagpapalabas ng pondo. 
Inihayag ng UniOil ang gagawing nitong pagbawas sa presyo ng kanilang produktong petrolyo ng hanggang P3 bawat litro simula 10 pm sa Huwebes. 
Sa ulat ng QTV news Balitanghali, sinabi ng UniOil na P3 bawat litro ang ibabawas nila sa presyo ng gasolina at P2 bawat litro naman sa diesel at kerosene. 
Una rito, nagpahayag ang iba pang kumpanya ng langis kasama na ang Big 3 Shell, Petron at Caltex, na magbabawas sa presyo ng kanilang produkto ng hanggang P2 bawat litro. 
Sa kabila nito, iginiit ni Roberto Martin ng Pasang Masda, na dapat hindi bababa sa P7 bawat litro ang ibawas ng mga oil companies sa presyo ng mga produktong petrolyo. 
Sa ulat ng dzBB radio nitong Huwebes, sinabi ni Martin na niloloko ng mga oil companies ang publiko sa rollback dahil bumaba na sa 95 per barrel ang presyo ng krudo sa world market. 
Inirekomenda ni Senate Majority Leader Francis Pangilinan nitong Huwebes na muling isara ang Terminal 3 ng Ninoy Aquino International Airport kung hindi kayang tiyakin ng pamahalaan ang kaligtasan ng mga pasaherong gagamit ng pasilidad. 
Ngunit kung hindi pa rin umano magagawan ng aksyon ng pamahalaan ang problema sa pagtiyak ng kaligtasan ng mga pasahero ng eroplano na gagamit ng terminal 3, makabubuting ipasara na muna ang pasilidad. 
But if they cant keep it safe, then I strongly urge them to temporarily shut down NAIA 3 and fix it, pagdiin niya. 
Mula nang itayo ang T3 ng NAIA noong 1997 ay nabalot na ito ng problemang legal na umabot pa sa pandaigdigang korte. 
Obviously, the administration has not settled the issues surrounding NAIA 3. 
Nang dumating umano ang mga misyunaryong Kastila sa Bulacan noong 1570s, isang opisyal ng hukbo ang nagtanong sa mga residente tungkol sa bahagi ng lalawigan na kanilang narrating. 
Una rito, inaasahan na tetestigo si Honasan sa Makati regional trial court branch 148 kaugnay sa naganap na Oakwood mutiny sa Makati noong Hulyo 2003. 
Matatandaan na may 300 sundalo na pinangunahan ng mga junior officers ang pagsakop sa Oakwood Premier Ascott Makati na ngayon sa Makati City upang kondenahin umano ang katiwalian sa gobyerno. 
Si Trillanes ay nahalal na senador noong May 2007 elections. 
Itinakda ng korte sa Oktubre 9 ang susunod na pagdinig. 
Kinontra ng mga kongresista ang bansag ni Senador Panfilo Lacson na road to nowhere ang kontrobersyal na C5 Road Extension dahil malaki umano ang magiging pakinabang rito ng mga motorista. 
This C5 extension is very beneficial for Las Pinas, Muntinlupa, Laguna, Cavite and Batangas. 
Roilo Golez, tagapagsalita ng minorya, mahigit isang dekada na ang C5 extension na proyekto ng gobyerno taliwas sa hinala ni Lacson na proyekto ito ni Senate President Manny Villar. 
That has been part of the C5 master plan for more than 10 years. 
Rep Elpidio Barzaga na malaking kabawasan sa problema sa trapiko ang C5 Road na magbibigay ng oportunidad sa mga lugar na makikinabang sa proyekto. 
Naging kontrobersyal ang proyekto nang tawagin ito ni Lacson na road to nowhere matapos mabisto na dalawang ulit itong nalaanan ng P200 milyon pondo sa 2008 budget. 
Hinihinala na ang pagsilip sa proyekto at pagugnay kay Villar ay may kaugnay sa maagang pagdeklara ng lider ng Senado na tumakbong presidente sa 2010 elections. 
Ayon kay Dureza, epektibo ang pagbabakasyon ni Sabio simula sa Setyembre 29. 
Si Justice Sabio rin ang nagbunyag na inalok siya ng umanoy emisaryo ng mga Lopez na si Francis de Borja, isang negosyante, ng P10 milyon kapalit ng pagbibigaydaan sa ibang mahistrado na hahawak sa kaso. 
Sinabi ni Senior Police Officer SPO 1 Roger Villalun sa , na natagpuan ang mga labi ng mga biktima na may tama ng bala sa katawan sa loob ng kanilang bungalowtype na bahay sa Pleasant Hills Subdivision sa barangay San Manuel. 
Kinilala ang mga biktima na magasawang Teofilo at Florita Mojica, ang kanilang 19anyos na anak na si Mary Grace, at pamangkin na si Nina Sangangbayan, 24. 
Ayon sa paunang imbestigasyon, nakarinig umano ng putok ng baril ang mga kapitbahay ng biktima dakong 330 am. 
Nakakuha ng mga basyo ng bala mula sa cal45 baril ang mga imbestigador. 
Sa kabila ng kontrobersya na nilikha ng double entry sa 2008 budget ng P200 milyon pondo para sa C5 Road extension, sinabi ni Albay Rep. 
Ngunit dapat umanong maging aral ang usapin ng C5 Road project upang maging maingat ang mga mambabatas sa paglalaan ng pondo sa mga proyekto. 
We have to make to make sure whether the funding support is necessary, reasonable and beneficial and changes are done with caution, paliwanag ni Lagman, dating pinuno ng House committee on appropriation na humimay sa 2008 budget. 
Naging mainit ang usapin sa pagsisingit ng pondo matapos ipahiwatig ni Sen Ping Lacson nakinabang si Senate President Manny Villar sa C5 project. 
Joker Arroyo na ang dobleng alokasyon sa C5 project ay inaprubahan ng mga senador na kasapi ng bicameral conference committee, kabilang na sina Lacson, Sens Mar Roxas, Loren Legarda at Jamby Madrigal. 
Kinumpirma ng Department of Foreign Affairs DFA nitong Biyernes na pinakawalan na ng mga Somali pirates ang inagaw nitong Germanowned container vessel sa karagatan ng Africa kasama ang sakay na 13 marino, kabilang ang siyam na Filipino. 
Sa ulat ng GMAs Flash Report, sinabi ni DFA assistant secretary Claro Cristobal na ang siyam na marinong Pinoy ay kabilang sa crew members ng Antiguaflagged MT BBC Trinidad na inagaw ng mga pirata sa Gulf of Aden noong Agosto 21. 
 